ССЗ 12.5:1	Путь отказа от деятельности труден и не приносит удовольствия. Почему? Чувства обусловленной души всегда стремятся быть занятыми какой-либо деятельностью и соприкасаться со своими объектами. Отвергая всякую деятельность, мы в том числе отказываемся и от духовной деятельности. Более того, имперсоналисты не могут зафиксировать свой ум на цели медитации, ибо невозможно постичь непостижимое.

ССЗ 12.5:2	Нам могут возразить, что преданные на своем пути также встречаются с трудностями, потому что им тоже приходится следовать определенным правилам, ограничивающим контакт чувств с их объектами. Однако страдания преданного уменьшаются, так как во всем он ощущает присутствие Кришны. Отказ от требований, продиктованных _майей, _в пользу служения Кришне приносит преданным настоящее наслаждение.

ССЗ 12.5:3	Прочитав этот стих, имперсоналисты могут сказать: «Если Кришна подтвердил, что путь отречения и медитации труден, я займусь преданным служением Кришне, хоть и считаю, что Его форма временна. Так вскоре я достигну Брахмана».

ССЗ 12.5:4	Однако ранее, в главе 9, стихи 11-12, Кришна уже признал бесполезность такого настроения в практике _бхакти: аваджйнанти мам мудха манушим танум ашритам_ / _парам бхавам аджананто мама бхута-махешварам_ - «Глупцы смеются надо Мной, когда Я нисхожу в человеческом облике. Им неизвестна Моя трансцендентная природа Верховного Господа всего сущего». _Могхаша могха-кармано могха-джнана вичетасах / ракшасйм асурйм чаива пракртим мохиним шритах: _«Те, кто таким образом сбит с толку, привлекаются демоническими и атеистическими взглядами, и все их надежды на освобождение, вся их деятельность ради плодов и высокий уровень знания терпят крах».

ССЗ 12.5:5	Те, кто считает форму Кришны временным объектом и поклоняется этой форме в надежде постичь безличный брахман, просто сбиты с толку. Все их надежды на обретение знания потерпят крах.

ССЗ 12.5:6	В следующем стихе Кришна подчеркивает легкость, с которой человек достигает своей заветной цели, если продвигается к ней через истинную _бхакти._