ССЗ 12.9:1	Здесь Кришна называет Арджуну Дхананджаей, завоевателем богатств, ибо, сражаясь, тот сумел добыть несметные сокровища для своего старшего брата. В данный момент Кришна просит Арджуну сразиться уже со своим умом и овладеть богатством памятования о Нем, полностью предавшись Господу через практику _бхакти._

ССЗ 12.9:2	Шрила Прабхупада так говорит о практике _садханы,_ которая возвышает человека до уровня привязанности к Кришне: «Чтобы практиковать _бхакти-йог_у с ее правилами и предписаниями, нужно под руководством опытного духовного учителя следовать определенным принципам: вставать рано утром, совершать омовение, приходить в храм, возносить Господу молитвы, повторять _мантру_ Харе Кришна, собирать цветы и подносить их Божеству, готовить для Божества вкусные блюда, принимать _прасад_ и т.д.

ССЗ 12.9:3	Есть множество разных правил, которым должен следовать преданный. Так, ему необходимо регулярно слушать Бхагавад-гиту и Шримад-Бхагаватам в изложении чистых преданных. Подобная практика поможет нам развить любовь к Богу, и перед нами откроется путь, ведущий в Его царство».

ССЗ 12.9:4	В «Бхакти-расамрита-синдху» Шрила Рупа Госвами называет процесс памятования о Кришне целью всей остальной практики различных _садхан_ (методов) и цитирует слова из «Падма-пураны»: _смартавйах сататам вишнур висмартавйо на джйтучит сарве видхи-нишедхах сйур этайор эва кинкарах_ - «Кришна является источником Вишну. Его всегда необходимо помнить и не забывать ни на мгновение. Все правила и запреты, упоминаемые в _шастрах,_ должны быть подчинены этим двум принципам».

ССЗ 12.9:5	Но что делать тому, кто, даже после неоднократных попыток следовать практике сознания Кришны, обнаруживает в себе неспособность всегда помнить о Кришне?