ССЗ 12.12:1	Фраза «Если ты не способен идти этим путем» подразумевает метод _карма-йоги,_ упоминаемый в стихе 10 (а не практику отречения от результатов труда ради хорошей цели). Слово «знание» здесь относится к _брахма-гъяне,_ знанию о душе, отличной от тела; а под «медитацией» подразумевается йогическая медитация, посредством которой человек может осознать Сверхдушу.

ССЗ 12.12:2	Таким образом, эти стихи описывают определенную последовательность: стих 8 - преданное служение на уровне совершенства, постоянное памятование о Кришне; стих 9 - преданное служение на стадии практики, принципы _садхана-бхакти,_ деятельность, ведущая к сосредоточению ума непосредственно на Кришне, то есть храмовая духовная жизнь; стихи 10 и 12 - _карма-йога,_ труд в духе отречения, когда человек предлагает Кришне результаты своего труда либо на уровне _нишкама-карма-йоги,_ либо на уровне _сакама-карма-йоги._ И как говорится в «формуле мира» (Бхагавад-гита, 5.29), это дарует человеку подлинный покой, _бхакти._

ССЗ 12.12:3	Два уровня, стоящие ниже _карма-йоги,_ также упоминаются в стихе 12. К ним относятся медитация и обретение знания, или _брахма-гьяна._ Ниже _брахма-гьяны_ стоит метод, упоминаемый в стихе 11. Этот метод не приносит трансцендентного результата, поскольку человек не предлагает Кришне плоды своего труда, а отдает их на мирские цели. (Кришна уже объяснил в пятой главе, что, работая в духе отречения, человек постигает _брахма-гьяну.)_

ССЗ 12.12:4	Так Кришна перечисляет уровни духовного процесса и результаты этих методов.

ССЗ 12.12:5	В комментарии Шрила Прабхупада также объясняет все эти стадии: «Таким образом, к высшей цели — Верховной Личности Бога — ведут два пути: путь постепенного развития и прямой путь. Преданное служение в сознании Кришны — это прямой путь, другие же методы учат человека отречению от плодов своей деятельности. Это помогает ему обрести знание, затем перейти к медитации, затем постичь Сверхдушу и постепенно прийти к Верховной Личности Бога. Человек может либо пройти через все эти ступени, либо воспользоваться прямым путем. Поскольку последний доступен не всем, окольный путь познания Бога также приемлем. Необходимо, однако, заметить, что Кришна не стал рекомендовать этот путь Арджуне, ибо тот уже преданно служил Верховному Господу.

ССЗ 12.12:6	Многоступенчатый, окольный путь предназначен для тех, кто еще не достиг уровня преданного служения и потому должен сначала научиться отречению от плодов своего труда, затем обрести знание и в процессе медитации постичь Сверхдушу и Брахман.

ССЗ 12.12:7	Однако Бхагавад-гита основное внимание уделяет прямому пути духовного самопознания. Она призывает каждого встать на этот путь и предаться Верховной Личности Бога, Кришне».

ССЗ 12.12:8	В заключительных стихах данной главы Кришна вновь возвращается к чистому преданному служению, описывая тридцать пять трансцендентных качеств Его чистых преданных. Эти качества делают их дорогими Кришне.