ССЗ 12.20:1	Шрила Вишванатха Чакраварти Тхакур так заканчивает свой комментарий к этой главе: «Все эти характеристики, проявляющиеся в человеке благодаря его преданности и спокойствию, не являются материальными качествами.

ССЗ 12.20:2	Это согласуется с утверждением: „Кришну удовлетворяет только преданность, а не какие-либо материальные качества". Слово _ту,_ „но", в данном стихе указывает на нечто новое. До сих пор речь шла о преданных, которые в совершенстве развили в себе какое-либо из перечисленных в этих стихах качество. Однако преданные, упоминаемые в данном стихе, пока еще не развили в себе все эти качества. Таким образом, уже уровень _садхана-бхакти_ стоит выше иных методов (не _бхакти),_ пусть даже человек достиг успеха на этих путях. Именно по этой причине в данном стихе употреблено слово _атива_ („в высшей степени", или „самый из самых")».

ССЗ 12.20:3	В комментарии к данному стиху Шрила Прабхупада подводит итог всей главе: «В этой главе, начиная со второго стиха (_майй авешйа мано йе мам,_ «сосредоточив на Мне свой ум») и до конца _(йе ту дхармамртам идам,_ «эта религия вечного служения»), Верховный Господь рассказал о видах трансцендентного служения, помогающих прийти к Нему. Все виды преданного служения очень дороги Господу, и Он принимает любого, кто служит Ему. Отвечая на вопрос Арджуны о том, что лучше: стремиться постичь безличный Брахман или лично служить Верховной Личности, Господь определенно сказал, что преданное служение Личности Бога, безусловно, является лучшим из всех методов духовного самопознания».