ССЗ 13.3:1	Внимая ответам Кришны в данной главе, мы узнаём о том, как живое существо приходит в соприкосновение с материальным телом и становится пленником этого тела. Тело в данной главе часто называется _кшетрой -_ полем деятельности. Как на поле произрастают и зреют различные культуры, посаженные фермером, так и счастье, и несчастье живого существа вызревают на поле тела в соответствии с его прошлыми поступками. Живое существо называют _кшетра-гья, _что значит «тот, кто знает собственное тело». Но Кришна упоминает и другого _кшетра-гью -_ знающего все тела без исключения. Этот _кшетра-гья_ не кто иной, как Сверхдуша. Фермер может знать всё о своем хозяйстве, но царь знает и контролирует каждое поле в своем царстве. _Джива,_ душа, до определенной степени, но далеко не совершенным образом, может понимать свое тело, тогда как Сверхдуша обладает полным и совершенным знанием всех тел.

ССЗ 13.3:2	В данном стихе Кришна определяет «знание» как понимание положения тела, души и Сверхдуши. Он до конца раскроет эту тему в стихах 8-12 и 24-37, описав процесс обретения знания.

ССЗ 13.3:3	В комментарии к данному (третьему) стиху Шрила Прабхупада так определяет понятие _гьяна:_ «Разница между полем деятельности, знающим это поле и тем, кто знает каждое поле деятельности, заключается в следующем. Совершенное понимание природы тела, индивидуальной души и Сверхдуши в Ведах называется _гъяной._ Таково мнение Кришны. Тот, кто постиг единую природу души и Сверхдуши и разницу между ними, обладает истинным знанием. Если же человек не понимает природы поля деятельности, знающего поле и верховного повелителя, его знание не является совершенным».

ССЗ 13.3:4	Кришна уже обсуждал этот момент в пятой главе: душа, которое осознаёт, что не является телом, считается просветленной. Однако такое просветление порождено _гуной _благости, которой далеко не достаточно для освобождения. По мере того, как знание души расширяется до понимания и осознания Сверхдуши, душа становится освобожденной. Иначе говоря, чтобы подняться на уровень _брахма-бхуты _(освобожденного состояния), необходимо познать Сверхдушу.

ССЗ 13.3:5	Шанкарачарья и другие имперсоналисты с большим лингвистическим мастерством комментировали данный стих. Они говорили, что, употребляя слово _ча_ («также»), Кришна говорит: «Ты должен знать, что тот, кто находится в этом теле, и тот, кого считают знающим данное тело, - это всё Я. То есть душа и Сверхдуша - это одна и та же личность». Будь это утверждение истинным, Кришна противоречил бы Своим же словам, сказанным Им в пятнадцатой главе, где Он проводит ясную грань между душой и Сверхдушой. Если, по утверждению философов-майявади, душа и Сверхдуша являются одним и тем же Единым, то как в таком случае один аспект «Единого», который по своему определению неделим и однообразен, может передавать знание другому аспекту того же «Единого»? Как другому аспекту того же «Единого» может чего-то недоставать? Как может нечто неделимое вообще обладать каким-либо аспектом? Если бы оба они были «Единым», то между ними не могло существовать различий (даже в смысле «знаю» и «не знаю»).

ССЗ 13.3:6	Шрила Прабхупада также подчеркивает важность слова _ча,_ так говоря о нем в своем комментарии: «Употребленное в этом стихе слово _ча_ указывает на всю совокупность материальных тел. Таково мнение Шрилы Баладевы Видьябхушаны. Кришна — это Сверхдуша, которая находится в каждом теле вместе с индивидуальной душой. Истинное знание — это знание о том, что Сверхдуша повелевает и полем деятельности, и ограниченным живым существом, которое наслаждается этим полем».

ССЗ 13.3:7	Шрила Вишванатха Чакраварти Тхакур объясняет: «Наше тело, снабженное чувствами, является средством для контакта с материей. Оно называется „полем" по причине того, что является почвой, на которой растет древо материального существования. _Джива_ в любом случае остается _кшетра-гьей _(„знающей тело"), находится ли она в обусловленном состоянии и отождествляет себя с материальным телом (думая при этом в понятиях „я" и „моё") или пребывает в освобожденном состоянии, где у нее нет самоотождествления с материальным телом (или с концепциями „я" и „моё").

ССЗ 13.3:8	Как объясняет Верховный Господь, _кшетра-гья,_ подобно фермеру, наслаждается плодами дерева, растущего на его поле. Кришна говорит: „Стервятники поедают одни плоды этого дерева, а лебеди другие. Всякий, кто по милости великих святых познаёт это дерево, состоящее из _майи,_ которая предстает во множестве форм, в действительности считается тем, кто познал Веды". Данный стих означает следующее: стервятники, обитающие за пределами деревни, называются _гхридхра,_ поскольку с остервенением набрасываются на чувственные наслаждения. Таковы обусловленные _дживы, _поедающие один вид плодов этого дерева - страдания. Даже если они и достигают райских планет, их пребывание там в итоге все равно заканчивается страданиями. Однако лебеди, живущие в лесу, - это освобожденные _дживы,_ которые наслаждаются плодами счастья. Полноценное наслаждение в состоянии освобождения исходит из их опыта.

ССЗ 13.3:9	Таким образом, одно и то же древо материального существования предстает во множестве форм и образов, являющихся средствами для достижения либо ада, либо рая, либо освобождения. Так как это древо порождено внешней энергией Господа, его называют _майа-майам._ По милости духовных наставников, достойных поклонения, человек сможет познать его природу. Подлинными знатоками Вед можно считать лишь тех, кто обладает знанием о _кшетре_ и о _кшетра-гье»._

ССЗ 13.3:10	Шрила Баладева Видьябхушана объясняет: «Невежественные люди воспринимают тело как различного рода „я": „Я полубог", „Я человек", „Я храбрый и отважный" и т.п. Тем не менее тот, кому известно, что во всех состояниях (спит он, сидит или делает что-либо еще) тело, которое является средством для наслаждения и освобождения, всегда отлично от него самого (вечной души), считается человеком, понимающим разницу между знающим тело и самим телом, объектом его познания. Знатоки этого вопроса называют такого человека _кшетра-гья»._

ССЗ 13.3:11	В следующем стихе Кришна продолжает описывать поле деятельности и знающего это поле.