ССЗ 13.5:1	Кришна только что произнес в третьем стихе: «Таково Мое мнение» и утвердил Свое положение как Верховной Личности Бога, но, чтобы подкрепить Свои слова, Он ссылается и на два общепризнанных источника. Кришна, выступая в роле _гуру,_ ссылается на _садху_ и _шастры._ В комментарии Шрила Прабхупада пишет: «Верховная Личность Бога, Кришна, является высшим авторитетом в этой науке. Однако мудрецы и признанные авторитеты, естественно, всегда ссылаются на авторитетных предшественников. Вопрос о тождестве и различии души и Сверхдуши, вызывающий так много споров, Кришна освещает, ссылаясь на „Веданту", которая является признанным священным писанием».

ССЗ 13.5:2	Цитируя «Тайттирия-упанишад», являющуюся частью «Яджур-веды», Шрила Прабхупада подтверждает слова Кришны о том, что подробнее о вышеперечисленных вопросах говорится в Ведах. Есть две основные ведические системы, посредством которых человек постигает духовную науку самостоятельно, без нисходящего метода познания. Вторая глава «Тайттирия-упанишад», которую Шрила Прабхупада цитирует в комментарии, описывает один из двух путей - _вьяшти,_ метод, в котором человек направляет свою медитацию на себя самого и тем самым ищет Абсолют, рассматривая себя как частицу Всевышнего. Мы многое узнаем об океане, изучив одну только его каплю. Вторая система косвенного познания называется _самашти._ В этой системе человек познаёт всю вселенную в целом, взирая на нее как на тело Верховного Господа.

ССЗ 13.5:3	В системе познания под названием _вьяшти_ человек изучает пять _кош,_ или оболочек, покрывающих сознание живого существа. К этим покрытиям относятся: _анна-майя,_ или зависимость в существовании от пищи; _прана-майя,_ или признаки и формы жизни; _гьяна-майя,_ или мыслительный процесс, ощущения и желания; _вигьяна-майя,_ или умение отделять ум и признаки жизни от своего «я», и, наконец, _ананда-майя, _или осознание высшей природы, проникнутой блаженством. Все пять являются уровнями субъективного, индивидуального сознания (или представлений о себе самом) и реальными проявлениями энергии Господа. Это стадии, на которых познается (пусть и косвенно) Брахман, Высший Абсолют.

ССЗ 13.5:4	Мирским примером субъективного сознания, которое основано на объективной реальности, являются отношения человека со страной, в которой он родился. Никто не придумывает свою принадлежность к родной стране; напротив, сама страна порождает понятия гражданина и гражданства. Иначе говоря, понятие «гражданство» существует независимо от индивидуума, как объективная реальность. Однако человек под влиянием своего субъективного сознания будет отождествлять себя со страной и считать себя индийцем, американцем или русским, в отличие от собак, обезьян и других животных, не обладающих необходимым субъективным сознанием, которое позволяло бы им отождествить себя со страной, где они родились и живут. Этот пример призван помочь нам понять, каким образом пять _кош _являются субъективно переживаемыми уровнями сознания и в то же время энергиями Всевышнего - объективно существующими энергиями, олицетворяющими уровни постижения Брахмана.

ССЗ 13.5:5	Человек, находящийся на уровне _анна-майи,_ воспринимает всё как свою возможную пищу. Это своего рода опыт единства. В таком сознании человек не проводит различий между живым и не живым и даже не осознаёт свое индивидуальное бытие, отличное от бытия всего остального. Несмотря на то, что такое представление о себе самом является самой примитивной формой сознания, оно тем не менее также является проявлением энергии Господа.

ССЗ 13.5:6	Когда человек поднимается на уровень _прана-майи,_ его сознание развивается до такой степени, что он начинает отдавать себе отчет в собственных активных признаках жизни и отождествляет себя с ними. Человек с этим уровнем сознания приходит к единству, выраженному через его способность к выживанию. Материалистическое общество в большей или меньшей степени существует на этом примитивном уровне восприятия. И все же, как и остальные _коши,_ этот уровень сознания является проявлением энергии Господа.

ССЗ 13.5:7	На уровне _гьяна-майи_ представления человека расширяются до осознания индивидуального процесса мышления, ощущений и волеизъявления. Восприятие реальности на этом уровне основывается на таких представлениях и ограничивается ими. Однако Шрила Рамануджачарья объясняет, что «Тайттирия-упанишад» относит к уровню _гъяна-майи_ только цивилизованных последователей Вед. По мнению Рамануджачарьи, человеку надлежит действовать и воспринимать происходящее вокруг через призму подлинного, ведического знания, ибо только такой подход позволяет считать человека _гьяна-майи_ - обладающим полнотой знания.

ССЗ 13.5:8	Эти первые три стадии относятся к живым существам, которые запутались в иллюзии и отождествляют себя со своим полем деятельности. На четвертой стадии - _вигьяна-майи -_ живое существо осознаёт себя вечным духом, не причастным ни к грубому телу, ни к тонкому. Это уровень трансцендентного знания.

ССЗ 13.5:9	Верховный Господь известен как _ананда-майя,_ «полностью счастливый». На этой высшей стадии сознания человек считает себя слугой всеблаженного Господа.

ССЗ 13.5:10	Так Господь расширяет Свою энергию в виде пяти _кош и_ обеспечивает различные уровни сознания для _кшетра-гьи, _знающего поле деятельности.

ССЗ 13.5:11	Шрила Прабхупада пишет в комментарии: «Чтобы изведать трансцендентное блаженство, Он проявляет Свою энергию как _вигьяна-майю, прана-майю, гьяна-майю_ и _анна-майю. _Считается, что живое существо наслаждается полем деятельности, но _ананда-майя_ отлична от живого существа. Это означает, что если живое существо захочет наслаждаться, соединив свои желания с желаниями _ананда-майи,_ то достигнет совершенства. Таково истинное положение Верховного Господа, которому известны все поля деятельности, живого существа, знающего свое поле и подвластного Господу, и природы, представляющей собой поле деятельности. Все эти истины можно найти в „Веданта-сутре", которую еще называют „Брахма-сутрой"».