ССЗ 13.6-7:1	Здесь Кришна приводит более подробное описание поля деятельности. В шестом стихе перечислены пять грубых элементов, ложное эго, разум, непроявленное, десять чувств, ум и пять объектов чувств - всего двадцать четыре элемента материи. Стих седьмой описывает семь качеств ума, возникающих от соприкосновения с этими элементами. Эти качества также находятся в поле деятельности живого существа.

ССЗ 13.6-7:2	В четвертом стихе Кришна упомянул, что Он собирается обсудить _викары,_ или изменения, через которые проходит тело. Шрила Прабхупада пишет в комментарии: «Все эти элементы в совокупности образуют материальное тело, которое в своем развитии претерпевает шесть изменений: рождается, растет, некоторое время существует, производит побочные продукты жизнедеятельности, затем стареет и, наконец, погибает. Таким образом, поле деятельности материально по природе и не вечно, в отличие от _кшетра-гьи,_ того, кто знает поле и владеет им».

ССЗ 13.6-7:3	Поле деятельности обусловленного живого существа можно сравнить с детской площадкой для игр во дворе, огороженном высоким забором. Ребенок получает свободу играть, как ему заблагорассудится, но у него нет возможности выйти за пределы выделенного для него пространства. Он ограничен этим забором. Таким же образом живое существо ограничивается взаимодействиями тела, ума и _кармы_, которые и составляют поле его деятельности. Например, земляному червю отведено весьма ограниченное поле деятельности: он не способен читать, писать, прыгать или бегать. Он может лишь пробираться сквозь грязь, выползать на поверхность в дождь и вновь зарываться в землю, когда дождь прекращается. У собаки относительно большие возможности поля деятельности, а у человека еще больше. _Кшетра_ живого существа зависит от его _кармы._

ССЗ 13.6-7:4	Во дворе у ребенка богатых родителей будет много игрушек, хотя он по-прежнему не сможет выйти за пределы забора. Он может гордиться разнообразием возможностей па своей игровой площадке и даже может считать себя счастливым, качаясь на качелях, играя с машинками или ведерком, однако он по-прежнему будет действовать в пределах своей игровой площадки: он не знает, что происходит по ту сторону забора. Подобным образом живое существо, в зависимости от ограничений, накладываемых на него телом и умом, полученными по _карме,_ не может заглянуть за пределы своего ограниченного поля деятельности.

ССЗ 13.6-7:5	_Кшетра_ каждого живого существа выстроена его _кармой_ при посредничестве _майи._ В связи с этим Кришну нельзя объявить пристрастным, так как посредством Сверхдуши, знающей все _кшетры,_ Он просто дозволяет живому существу получить заслуженное им определенное поле деятельности.

ССЗ 13.6-7:6	Далее Кришна объясняет процесс познания, благодаря которому живое существо выходит за пределы своей «игровой площадки».