ССЗ 13.8-12:1	В этих стихах Кришна продолжает разъяснять понятие «знание». Ранее Кришна уже определил: знание - это понимание поля деятельности и двух знающих это поле. Данные стихи описывают процесс обретения _гьяны._ Как пишет Шрила

ССЗ 13.8-12:2	Вишванатха Чакраварти Тхакур, из двадцати перечисленных здесь составляющих семнадцать могут быть применены и _гьяни, и бхактой._ Последние две составляющие - признание важности самоосознания _(адхйатма-джнана-нитйатват) _и склонность к философскому поиску Абсолютной Истины _(таттва-джнанартха-даршанам)_ - технически предназначены только для _гьяни,_ тогда как непоколебимая, безраздельная преданность Кришне - это единственное качество, имеющее отношение к преданному. К тому, кто прилагает постоянные усилия ради обретения беспримесной, постоянной преданности, приходят и все остальные качества.

ССЗ 13.8-12:3	Среди этих двадцати элементов есть качества, способствующие духовному продвижению (например, чистота). Кроме того, здесь Кришна говорит о составляющих метода продвижения: «обращение к истинному духовному учителю» и «понимание того, что рождение, смерть, старость и болезни — это зло». Все эти элементы представляют собой части определенного процесса, который позволяет человеку обрести трансцендентное знание - познать природу тела, души и Сверхдуши.

ССЗ 13.8-12:4	Итак, эти двадцать составляющих - метод, позволяющий человеку подняться на трансцендентный уровень. Этот метод не имеет никакого отношения ни к полю деятельности, ни к процессам, происходящим внутри самого поля. В комментарии Шрила Прабхупада объясняет взаимоотношения между процессом познания и полем деятельности: «Не слишком разумные люди порой ошибочно считают описанный здесь процесс познания порождением поля деятельности. Однако здесь описан истинный путь познания. Перед тем, кто встал на этот путь, открывается возможность постичь Абсолютную Истину. Этот процесс познания не является результатом взаимодействия двадцати четырех материальных элементов, перечисленных выше. Напротив, с его помощью живое существо может вырваться из их плена».

ССЗ 13.8-12:5	В следующем блоке стихов (13-19) Кришна объясняет шестой предмет, о котором спрашивал Арджуна, - объект познания.