ССЗ 13.19:1	Чтобы подчеркнуть, что только Его преданный способен понять данный предмет, Кришна употребляет слово _мадбхакта;_ другим это не понять. Это подтверждает Шрила Прабхупада в комментарии: «Господь кратко рассказал Арджуне о материальном теле, о знании и объекте познания. Описанное Им знание включает в себя три аспекта: познающего, объект познания и процесс познания. Все это в совокупности именуют _вигьяной,_ наукой познания. Только чистые преданные Господа могут непосредственно обрести совершенное знание. Другие на это не способны».

ССЗ 13.19:2	Далее, в том же комментарии, Шрила Прабхупада подводит итог всему, что обсуждалось в текущей главе: «...в шестом и седьмом стихах этой главы, начиная со слов _маха-бхутани и_ заканчивая словами _четана дхртих,_ Кришна описывает материальные элементы и некоторые проявления жизни. Все вместе они составляют тело, или поле деятельности. В стихах с восьмого по двенадцатый, со слова _аманитвам_ и до _таттва-джнанартха-даршанам,_ описан процесс познания, дающий возможность постичь двух знающих поле деятельности: душу и Сверхдушу. Затем в стихах с тринадцатого по восемнадцатый, начиная со слов _анади мат-парам_ и кончая словами _хрди сарвасйа виштхитам,_ описаны душа и Верховный Господь, или Сверхдуша.

ССЗ 13.19:3	Таким образом, Кришна дал описание поля деятельности (тела), процесса познания, а также души и Сверхдуши. Здесь особо подчеркивается, что правильно понять все это могут только чистые преданные Господа. Такие преданные извлекают максимальную пользу из Бхагавад-гиты и достигают высшей цели — обретают природу Верховного Господа,

ССЗ 13.19:4	Кришны. Иначе говоря, только преданные, и никто другой, способны проникнуть в сокровенный смысл Бхагавад-гиты и добиться желаемого результата».

ССЗ 13.19:5	В следующем блоке стихов (20-27) Кришна дает ответ на первый вопрос Арджуны про _пракрити_ и _пурушу._