БГ 3.22:1	В Ведах Верховный Господь описан следующим образом:

БГ 3.22:2	там ӣш́вара̄н̣а̄м̇ парамам̇ махеш́варам̇   там̇ девата̄на̄м̇ парамам̇ ча даиватам патим̇ патӣна̄м̇ парамам̇ параста̄д   вида̄ма девам̇ бхуванеш́ам ӣд̣йам

БГ 3.22:3	на тасйа ка̄рйам̇ каран̣ам̇ ча видйате   на тат-самаш́ ча̄бхйадхикаш́ ча др̣ш́йате пара̄сйа ш́актир вивидхаива ш́рӯйате   сва̄бха̄викӣ джн̃а̄на-бала-крийа̄ ча

БГ 3.22:4	«Верховный Господь — владыка всех владык, величайший среди повелителей всех планет. Каждый находится у Него в подчинении. Каким бы могуществом ни обладали живые существа, они получают его от Верховного Господа. Никто из них не является независимым повелителем. Господь, которому поклоняются все полубоги, — верховный повелитель, а все остальные повелители подвластны Ему. Он выше всех правителей этого мира и достоин всеобщего поклонения. Никто не может превзойти Верховного Господа, высшую причину всех причин.

БГ 3.22:5	Тело Господа не похоже на тело обыкновенного существа. Его тело неотлично от Его души. Он абсолютен, и все Его чувства духовны. Каждый из Его органов чувств может выполнять функции любого другого органа. Поэтому на свете нет никого равного Ему или более великого, чем Он. Его энергия бесконечна и многообразна, поэтому все Его деяния вершатся сами собой, естественным образом» (Шветашватара-упанишад, 6.7–8).

БГ 3.22:6	Бог, Верховная Личность, в полной мере обладает всеми совершенствами, являющимися абсолютной реальностью, поэтому у Него нет никаких обязанностей. Тот, кто стремится к плодам своего труда, должен выполнять определенные обязанности, но у того, кто не желает ничего во всех трех мирах, не может быть обязанностей. И все же Господь Кришна участвовал в битве на Курукшетре как предводитель кшатриев, поскольку долг кшатриев — защищать тех, кто оказался в беде. Хотя Господь стоит выше всех предписаний шастр, Он никогда не нарушает их.