ССЗ 9.2:1	Слово _су-сукхам_ указывает на то, что это знание приносит огромное счастье и что, применяя это знание на практике, то есть занимаясь преданным служением, человек ощущает радость.

ССЗ 9.2:2	_Бхакти-йога_ доставляет радость, так как она вовлекает в служение Кришне наши чувства. В _бхакти-йоге,_ в отличие от _гьяна-йоги,_ не требуется прекратить деятельность. Отказ от деятельности чувств не приносит радости, а, скорее, делает жизнь сухой и мучительной._Бхакти-йогу_ легко практиковать, ибо, как мы увидим из стиха 26, для того, чтобы удовлетворить Кришну, человеку достаточно предложить Кришне листок, цветок, плод или воду.

ССЗ 9.2:3	Чистое преданное служение находится за пределами _гун _природы и превосходит освобождение, поэтому оно вечно. Слово _авйайам_ указывает на то, что плоды преданного служения не могут быть уничтожены.

ССЗ 9.2:4	Шрила Баладева Видьябхушана утверждает, что фраза _раджа-видйа рйджа-гухйам_ указывает на «знание царей» или «секрет царей».

ССЗ 9.2:5	Он пишет: «Это знание, или, точнее, медитативное поклонение, - характерная черта людей, сердце которых, как у царей, исполнено щедрости и сострадания. Такие люди не похожи на скудных сердцем _карми,_ поклоняющихся полубогам ради обретения сыновей и прочих материальных благ. Даже если порой цари не в состоянии скрыть от глаз посторонних запасы своих драгоценных камней и прочих богатств, свои намерения и планы они продолжают хранить в тайне. Подобным же образом, даже когда Моим преданным не удается сохранить различные виды знания при себе, это знание они сохраняют в тайне».

ССЗ 9.2:6	Слово _павитрам_ означает, что это знание очищает человека от всех четырех видов греховных реакций. Обосновывая данное утверждение, Шрила Прабхупада в комментарии приводит стих из «Падма-пураны».

ССЗ 9.2:7	Существует возможность проследить различные стадии созревания греха. Какие-то грехи уже принесли свои плоды, и мы испытываем боль и страдания _(прарабдха)._ Иные последствия греховных поступков ждут своей очереди, чтобы обрушиться на нас _(пхалонмукха). _Какие-то реакции остаются в спящем состоянии _(кута), _а другие находятся в форме семени _(биджа)._ В любом случае, если человек начинает преданно служить Господу Вишну, все последствия грехов, на какой бы стадии созревания они ни находились, полностью уничтожаются одно за другим.

ССЗ 9.2:8	Шрила Баладева Видьябхушана замечает: «Если эта _дхарма (бхакти-йога)_ приносит столько радости, то кто же тогда остается в круговороте _самсары?»_ В следующем стихе Кришна разъясняет этот момент.