ССЗ 9.6:1	Хотя все живые существа находятся в Кришне, зависят от Него и поддерживаются Им, они, тем не менее, действуют по своему усмотрению. Как же может тот, кто находится в полной зависимости, действовать независимо? Но таковы непостижимые взаимоотношения между живыми существами и Кришной.

ССЗ 9.6:2	Кришна приводит этот пример, чтобы помочь нам понять смысл Его слов. Небосвод (пространство), который подобен перевернутой круглой чаше, вмещает в себя ветер. Аналогичным образом «все существа пребывают во Мне». Небо никогда не смешивается с ветром, а ветер, хотя и остается в небе, дует свободно и независимо. Небо ограничивает только пределы его передвижения, не вмешиваясь в сами передвижения.

ССЗ 9.6:3	Так и Кришна ограничивает деятельность обусловленных живых существ, какими бы могущественными они ни были. В пределах материального мира живые существа свободны, и Кришна не вмешивается в их независимую деятельность и в последствия такой деятельности. Таким образом, живые существа полностью зависят от Кришны и вместе с тем не зависят от Него.

ССЗ 9.6:4	Вишванатха Чакраварти Тхакур задается вопросом: «Кришна привел яркий пример и тем самым объяснил Свою _ачинтйа-шакти,_ непостижимое мистическое могущество.

ССЗ 9.6:5	Но разве это не сделало непостижимое постижимым?» Вишванатха Чакраварти продолжает: «Если у нас появился вполне доступный нашему пониманию пример, раскрывающий Его мистическое могущество, то как же мистическое могущество Господа можно называть непостижимым? Кришна призывает взглянуть на это, произнося: „Узри Мое мистическое могущество". Теперь у нас есть наглядный пример, объясняющий Его мистическую силу».

ССЗ 9.6:6	Вишванатха Чакраватри Тхакур сам отвечает на этот вопрос: «Небо отстранено от ветра, который дует в пределах неба, поскольку оба они являются бессознательной материей [а материя не формирует привязанности]. Однако только в одном случае живой дух остается отрешенным, живя в этом материальном мире и контролируя его: такое возможно только для Верховного Владыки.

ССЗ 9.6:7	Так утверждается понятие непостижимости (способности Верховного Контролирующего быть отрешенным от всего), а пример независимого неба приводится для того, чтобы мы хотя бы до какой-то степени поняли данный предмет».

ССЗ 9.6:8	Кришна _начал объяснять Свои_ непостижимые взаимоотношения с материальной природой в пятой главе (стихи 14 и 15), сказав:

ССЗ 9.6:9	«Я ничего не делаю Сам. Все выполняется материальной энергией _(гунами_ природы)».

ССЗ 9.6:10	Как подтверждает Шрила Прабхупада в своем комментарии к текущему стиху, Кришна при этом является причиной материальной природы, «и травинка не шелохнется без дозволения Верховной Личности Бога».

ССЗ 9.6:11	Вишванатха Чакраварти Тхакур заключает в своем комментарии: «Такова непостижимая энергия Кришны, и нам остается со сложенными ладонями склониться перед Его величием».

ССЗ 9.6:12	В стихах с четвертого по шестой Кришна рассказал о Своей роли в процессе поддержания материального мира. Сейчас же Он начнет говорить об уничтожении и сотворении мироздания.