ССЗ 9.8:1	Эти стихи схожи со стихами 18 и 19 из восьмой главы, Если Кришна, _парамешвара,_ находится в стороне от всего (по Его же словам), то как в таком случае материальный мир продолжает свое существование? Здесь Кришна говорит, что псе происходит по «Моей воле». Сам Он ничего не разрушает и не создает, за Него это делает материальная энергия, исполняющая Его желание.

ССЗ 9.8:2	Говоря, что космический порядок «сам собой возникает снова и снова», Кришна еще раз подчеркивает Свою отрешенность. Всё движется и проявляется автоматически по Его иоле, ибо действовать Он уполномочивает материальную энергию.

ССЗ 9.8:3	Взаимоотношения Кришны с материальным миром поистине удивительны. Но еще более удивительно то, что Он, являясь верховным повелителем всех и вся, Сам при этом встрахе убегает от матери Яшоды! Он ворует масло, а затем страшится наказания от Своей мамы. Он всезнающ и всемогущ, но при этом (когда Яшода грозится наказать Его) из Его глаз текут слезы, и Он дрожит от страха. Когда царица Кунти, осознававшая Его истинное положение, услышала об этом, она изумилась. Развлечения Кришны - в пределах материального или духовного миров - непостижимы. Если потенция Кришны была бы подвластна нашему пониманию, то Он, как и наш разум, оставался бы ограниченным.

ССЗ 9.8:4	Можно заметить, что само космическое проявление, его поддержание и уничтожение приводятся в действие волей Кришны. При этом Его действия не вызывают никаких кармических реакций, в отличие от деятельности живых существ. Почему?