ССЗ 9.10:1	Слово _майа_ значит «Мною», _адхи_ значит «сверху», а _акша_ - «глаз». Таким образом, _майадхйакшена_ переводится как «под Моим надзором». Все происходит под наблюдением Кришны.

ССЗ 9.10:2	Чтобы объяснить слова Кришны, Шрила Вишванатха Чакраварти Тхакур приводит следующую аналогию: «Дела в правительстве таких царей, как Махараджа Амбариша, выполняются его министрами _(пракрити),_ тогда как не вовлеченный во все это царь просто находится во дворце.

ССЗ 9.10:3	Если на троне нет царя, министры не могут ничего делать. Подобным образом, пока Я не окажу Свою поддержку материальной энергии _(пракрити),_ она ничего не может делать».

ССЗ 9.10:4	В комментарии Шрила Прабхупада подводит итог описанию взаимоотношений Кришны с материальным миром:

ССЗ 9.10:5	«Окидывая материальную природу взглядом, Верховный Господь, безусловно, действует, но Сам Он не участвует и создании материального мира. В _смрити_ приводится следующий пример: если рядом с человеком находится душистый цветок, аромат цветка достигнет обоняния, однако сам цветок и тот, кто вдыхает аромат, остаются на расстоянии друг от друга. Аналогичная связь существует между материальным миром и Верховной Личностью Бога: Господь не связан с материальным миром напрямую, но Своим взглядом творит его. Он же повелевает им. Одним словом, без руководства Верховной Личности Бога материальная природа сама по себе ни на что не способна. Однако Верховный Господь остается непричастным к любой материальной деятельности».

ССЗ 9.10:6	Тем не менее может возникнуть вопрос: «Почему же люди не выражают почтение Кришне, чье могущество безгралично?»