ССЗ 9.11:1	Не так легко принять тот факт, что Кришна, нисходящий в человеческом облике, является Верховной Личностью Бога и занимает более высокое положение, чем четырехрукий Вишну. Даже Брахма не сразу понял, кто такой Кришна. После того как Кришна убил Агхасуру, Брахма продолжал видеть в Нем пастушка, окруженного Своими друзьями и держащего в левой руке что-то съестное. Брахма не мог признать в этом ребенке своего господина, Верховного Господа, источника неисчислимых вселенных.

ССЗ 9.11:2	Многие видят в Кришне просто могущественного человека. Кто-то считает, что Его красивое тело и удивительные качества - продукт _кармы_ и _тапасьи_ из прошлых жизней. Есть и такие, кто полагает, что Всевышний безличен, что у Него не может быть ни качеств, ни спутников. Они думают, что, поскольку абсолютное единство нельзя осознать, оно принимает некую форму и приходит сюда как Кришна, Рама и прочие _аватары,_ соприкасаясь с материальной _гуной_ благости.

ССЗ 9.11:3	В данном стихе Кришна высказывает Свое отношение к подобным домыслам. _Аваджананти мам мудха манушим танум ашритам:_ «Глупцы смеются надо Мной, когда Я прихожу в материальный мир в облике человека».

ССЗ 9.11:4	В комментарии Шрила Прабхупада говорит о том, как, в отличие от имперсоналистов, преданные Кришны воспринимают Его форму: «Хотя глупцы не представляют себе, как Кришна, который появляется в этом мире в облике человека, может держать под Своим контролем бесконечно большое и бесконечно малое, чистые преданные Господа принимают это как данность, ибо знают, что Кришна — Верховная Личность Бога. Поэтому, безраздельно предавшись Ему, они посвящают себя деятельности в сознании Кришны, преданному служению Господу».

ССЗ 9.11:5	Что же становится с теми, кто вследствие своих заблуждений глумится над обликом Кришны?