ССЗ 9.15:1	В своем комментарии Шрила Прабхупада упоминает три уровня поклоняющихся Кришне: 1) _махатмы;_ 2) _сукритинах_ (упомянутые в Гите, 7.16) и 3) три категории _гьяни, _которые поклоняются Абсолютной Истине. Именно об этих _гьяни_ и говорит данный стих. Прабхупада так описывает этих людей: «...их разделяют на три категории: 1) тех, кто поклоняется себе как Всевышнему, считая себя неотличным от Господа; 2) тех, кто создает некий образ Господа в воображении и поклоняется ему, и 3) тех, кто поклоняется _вишварупе,_ вселенской форме Верховной Личности Бога. Среди них преобладают те, кого относят к низшей категории, то есть те, кто поклоняется себе как Верховному Господу и называет себя монистами. Считая себя Всевышним, такие люди поклоняются сами себе. Это тоже своего рода поклонение Богу, ибо они не отождествляют себя с материальным телом и понимают, что по своей истинной природе они духовны; во всяком случае, у большинства из них есть такое понимание. Как правило, имперсоналисты поклоняются Верховному Господу именно таким образом. Ко второй категории относятся те, кто поклоняется полубогам. Они воображают, что любой образ является формой Верховного Господа. К третьей категории относятся люди, чьи представления не выходят за пределы материальной вселенной. Они считают вселенную самым совершенным организмом, или существом, и поклоняются ей. Вселенная также является одной из форм Господа».

ССЗ 9.15:2	Первый тип _гьяни,_ о котором говорится здесь, - это те, кто поклоняется себе как единому _(экатвена)_ со Всевышним. Такой тип признаётся низшим среди остальных.

ССЗ 9.15:3	Несмотря на то, что такие люди являются монистами, их все равно причисляют к тем, кто поклоняется Богу, ибо они понимают, что вечны, и не считают себя материальным телом. Такой тип является самым распространенным.

ССЗ 9.15:4	Выше них стоят те, кто поклоняется полубогам, видя в них Всевышнего Господа _(пртхактвена бахудха)._

ССЗ 9.15:5	Лучшими из трех типов считается тот, кто, рассматривая вселенную как высшее существо, видит вселенскую форму Господа _(вишватах-мукхам)_ внутри проявленной вселенной и поклоняется этой форме.

ССЗ 9.15:6	Ренее, в стихах 11 и 12, Кришна описал результаты, приходящие к тем, кто принадлежит к категории _экатвена. _Теперь, в следующих четырех стихах, Он объяснит, как распознать Его во вселенской форме и как поклоняться этой форме. Далее, в этой же главе, Кришна опишет результаты, приходящие к тем, кто поклоняется полубогам.