ССЗ 9.22:1	Слова _парйупасате_ («должным образом поклоняются») и _нитйабхийуктанам_ («никогда не сходят с пути преданного служения») указывают на погруженность преданного в чистое сознание Кришны. Шрила Прабхупада пишет в комментарии: «Те, кто не может и мгновения прожить без сознания Кришны, думают о Кришне постоянно, круглые сутки. Всегда занятые преданным служением, они слушают рассказы о Кришне, говорят и памятуют о Нем, возносят Ему молитвы, поклоняются Ему, служат Его лотосным стопам, выполняют Его поручения, развивают с Ним дружеские отношения и посвящают Ему всего себя».

ССЗ 9.22:2	Такая решимость в практике _садханы_ приводит к тому, что преданные перестают думать о своем собственном поддержании и не заботятся об освобождении. Они оставляют это на волю Кришны, и таким образом Он Самосвобождает их. (Такое поведение преданных заметно отличается от поведения йогов, о котором говорится в Гите, 8.24. Там сказано, что определенные полубоги обеспечивают душе ее прохождение сквозь царство материи к более высоким сферам, вплоть до главной цели, _брахмаджьоти.)_

ССЗ 9.22:3	Кто-то может спросить: «Что это за преданный, который возлагает на своего Господа такое бремя?» Но Кришна не считает бременем поддержание жизни Своих преданных. Он желает служить Своему преданному. Он обладает таким могуществом, что, просто пожелав, может создать бесчисленное количество вселенных. Таким образом, поддержание Своего преданного не является чем-то обременительным для Него. Это, скорее, доставляет Ему радость.

ССЗ 9.22:4	Когда _брахман_ по имени Арджуначарья, составляя свои комментарии на Гиту, дошел до этого стиха, он подумал, что вряд ли Кришна лично стал бы обеспечивать каждого преданного. Поэтому Арджуначарья зачеркнул слово _вахами _(«Я приношу»), заменив его на слово _кароми («Я_ устраиваю так, чтобы это случилось»), Арджначарья был очень бедным человеком. Сделав эти изменения в тексте, он, как и положено бедным _брахманам,_ отправился просить милостыню.

ССЗ 9.22:5	Жена проводила его, но вскоре раздался стук в дверь. На пороге стояли два красивых мальчика. Они, испуганно озираясь, попросили взять у них еду, которую Арджуначарья заставил их отнести в его дом. Мальчики торопились уйти, объясняя это тем, что великий знаток писаний, _брахман _Арджуначарья, может вновь отхлестать их. Жена Арджуначарьи усомнилась, что ее благочестивый муж может так обращаться с людьми. Тогда один из мальчиков, чья кожа была темного цвета, сказал ей: «Смотри!» - и с этими словами показал на своей спине следы от побоев. Затем оба мальчика убежали.

ССЗ 9.22:6	Женщина не знала, что и думать. Она приготовила обед из продуктов, которые принесли мальчики, а затем принялась за еду. Вернувшись домой, Арджуначарья увидел, что его жена сидит и ест. Он удивился, так как, согласно ведической традиции, жена никогда не принималась за еду, пока не накормит мужа. Однако сейчас что-то случилось с ней.

ССЗ 9.22:7	Он строго спросил у супруги о столь странном поведении, и она ответила вопросом: «Ачарья, с каких пор ты позволяешь себе жестокое поведение?» Она рассказала ему о двух мальчиках, которые принесли много продуктов, и о том, как смуглый малыш показал ей отметины на спине, после чего оба мальчика убежали.

ССЗ 9.22:8	Помолчав несколько мгновений, Ачарья попросил описать, как выглядели мальчики. Услышав о том, что один мальчик был темного, а другой белого цвета, Ачарья понял, что его жена получила _даршан_ Кришны и Баларамы. Отметины на спине мальчика были результатом того, что Ачарья вычеркнул слово _вахйми._ Кришна вынужден был прийти лично, чтобы доказать правоту Своих слов: «Я даю то, чего им недостает».

ССЗ 9.22:9	В пятнадцатом стихе говорилось о том, что люди, которые поклоняются полубогам, в действительности поклоняются Кришне, хотя и делают это не напрямую. Следующий текст отвечает на вопрос: «Если те, кто проводит жертвоприношения полубогам, тем самым поклоняются Кришне (хоть и не напрямую), достигают ли они тех же результатов, что и беспримесные преданные Кришны?»