ССЗ 9.26:1	Для того, чтобы поклонятся полубогам и делать это правильно, необходимо досконально знать и проводить жертвоприношения, регулируемые массой сложных правил. Для подобного рода ритуалов необходимо большое число безгрешных и обученных жрецов, огромное количество топленого масла и много труднодоступных ингредиентов.

ССЗ 9.26:2	Но поклонение Кришне просто. Слова _атра, пушпа, пхала _и _тойа_ стоят в единственном числе. Кришна просит только один листок, один цветок, пригоршню воду или кусочек фрукта. Ему, собственно, и не нужно все это! Единственное, чего Он хочет, - это отведать _бхакти_ Своих преданных, поэтому в данном стихе Он произносит слово _бхакти_ дважды. Полубогов радуют сами подношения, тогда как Кришна находит удовольствие в преданности.

ССЗ 9.26:3	Верный слуга Господа не ограничивается предложением этих простых вещей. Преданный перестраивает всю свою жизнь так, чтобы выполнять служение, которое удовлетворяло бы Кришну. Поэтому главные ингредиенты подношения - эмоции _бхакти -_ возникают не только во время подношения, но взращиваются в процессе всей жизни. Сады и поля, в которых растут зерновые, бобовые, овощи, фрукты и цветы, поливаются преданностью к Кришне. Собирает ли человек цветы, готовит ли он блюда из овощей - все это он делает с преданностью. В конечном счете, все это предлагается Кришне. Кришна говорит, что Он принимает _(ашнами) _такие подношения только потому, что _бхакти_ преданного разжигает в Нем аппетит.

ССЗ 9.26:4	Этот стих, а также стихи 14 и 22, описывают высокие уровни преданности. По мнению Вишванатхи Чакраварти Тхакура, в следующем стихе Кришна описывает уровень _нишкама-карма-йоги,_ который является более низким. Кришна делает это ради тех, кто пока не в состоянии практиковать чистое преданное служение.