ССЗ 9.27:1	Люди, которые занимаются _нишкама-карма-йогой,_ привязаны к определенной деятельности. Таким людям Кришна говорит: «Все, чем вы и так уже заняты, делайте как подношение Мне». Вначале необходимо совершать какую-либо деятельность, а затем отдавать плоды Кришне.

ССЗ 9.27:2	В _бхакти_ другая последовательность: вначале мы предаемся наставлениям _гуру_ и Кришны, а затем действуем. Мы не проводим различия между работой и ее плодами. Всё подносится лотосным стопам Кришны в состоянии полного предания Ему.

ССЗ 9.27:3	В лекции, прочитанной в Майяпуре в 1974 году по восьмой главе Первой песни «Шримад-Бхагаватам» («Молитвы царицы Кунти»), Шрила Прабхупада подтверждает, что данный стих относится к _карма-йоге,_ которая отличается от _бхакти-йоги:_ «Сам Кришна предназначен для _парамахамс _и _муни_ - очень возвышенных личностей. Слово _йога_ означает „контакт", или „наличие связи". _Бхакти-йога_ подразумевает прямое соприкосновение с Кришной, Богом. Все остальные виды йоги не связаны с Ним напрямую. В _карма-йоге_ есть другие мотивы. Она не чиста. _Карма-йога_ означает _йат кароши йад ашнйси йаджджухоши дадаси йат._ Вначале человек не сможет следовать чистой _бхакти,_ в связи с чем и рекомендуется _карма-йога._ Людям нравятся различные виды деятельности, поэтому Кришна произносит: й_am __кароши, _„неважно, чем ты занят". В чем же суть _карма-йоги? Тат курушва мад-арпанам -_ „Посвяти это Мне". Кришна говорит: „Хорошо, продолжай. Ты привязан к бизнесу, тебе нравится это. Продолжай этим заниматься, но заработанные деньги отдавай Мне". В этом и состоит _карма-йога._ „Не имеет значения, чем ты занимаешься, - плоды своего труда отдавай Мне"».