ССЗ 9.28:1	Вишванатха Чакраварти Тхакур объясняет: «Кришна говорит: „Он (человек, о котором рассказывается в прежнем стихе) не только обретает освобождение, но и получает _вимукти._ Он становится исключительной личностью _(вишишта)_ на фоне тех, кто обрел освобождение. Он возвращается ко Мне для того, чтобы служить непосредственно Мне"».

ССЗ 9.28:2	Шрила Баладева Видьябхушана пишет: «Результат такой преданности описывается в стихе, который начинается со слова _шубха_ (текст 9.28). „Когда ты под Моим руководством служишь Мне и посвящаешь Мне все плоды своего труда, ты освобождаешься от оков материальной деятельности. Ты не просто становишься _муктой,_ свободным от влияния материальной деятельности; ты становишься _вимуктой_ и так возвращаешься ко Мне. Ты занимаешь особое положение среди всех, кто обрел освобождение, и становишься ближе ко Мне, чтобы служить Мне непосредственно"».

ССЗ 9.28:3	Преданные Господа - удивительные души. Нарайана-парах сарве на куташчана бибхйати / сваргапаварга-наракешв апи тулйартха-даршинах: «Преданным, посвятившим всюсвою жизнь любовному служению Верховной Личности Бога, не страшны никакие превратности судьбы. Для них не существует разницы между раем, адом и освобождением, поскольку при любых обстоятельствах они не желают ничего иного, кроме как просто служить Нараяне» (Шримад-Бхагаватам, 6.17.28).

ССЗ 9.28:4	Ранее Кришна сказал, что Он освобождает Своих преданных и уничтожает негодяев. Но не должен ли Верховный Господь, будучи отцом всех живых существ, ко всем относиться одинаково - как к хорошим, так и к плохим? Разве Кришна предвзят?