ССЗ 9.29:1	Кришну сравнивают с дождем. Поглощая дождевую воду, деревья растут и плодоносят. И хотя некоторые из них дают горькие плоды, а другие сладкие, нельзя сказать, что дождь пристрастен. Подобным же образом, независимо от положения, в котором может находиться живое существо, Кришна орошает всех в равных пропорциях. Шрила Баладева Видьябхушана проясняет умонастроение Господа, называя такое отношение ко всем существам отношением Сверхдуши, Параматмы: «Поддерживая все виды жизни - полубогов, людей, животных, неподвижных существ и т.д., - Я, Господь всех, остаюсь непредвзятым. Я подобен облаку, проливающему дождь на всевозможную растительность. Ни одно из этих созданий не является ни Моим врагом, ни Моим любимчиком».

ССЗ 9.29:2	Однако во второй части данного стиха Кришна раскрывает Свое особое отношение к преданному. Здесь мы видим Господа в Его аспекте Бхагавана. Ранее в этой главе Кришна объяснил, что Он отрешен от материального мира, хотя тот и покоится на Нем. Вопреки этому, мы обнаруживаем, что Он не остается отрешенным от Своих преданных.

ССЗ 9.29:3	Шрила Прабхупада пишет в комментарии: «Резонно спросить: если Кришна ко всем относится одинаково и никого не считает другом, почему же Он проявляет особую заботу о преданных, которые постоянно служат Ему? На самом деле такое поведение вполне естественно, и в данном случае Кришну нельзя обвинить в пристрастности. Человек, живущий в материальном мире, может любить людей и заботиться о них, но к собственным детям он всегда будет относиться с особой любовью. Господь говорит, что все живые существа, в какой бы форме жизни они ни оказались, Его дети, и потому каждого из них Он обеспечивает всем необходимым. Он подобен туче, поливающей дождем всё: скалы, поле и море. Однако к Своим преданным Господь относится с особой заботой. Само это выражение, „сознание Кришны", подразумевает, что те, кто обладает таким сознанием, — души, живущие в Кришне. Господь ясно говорит: _майи те_ — „они во Мне". И как естественное следствие этого, Господь также находится в них. Если бы отношения преданного и Господа не были взаимными, не было бы и философии персонализма».

ССЗ 9.29:4	Кришна обещает: _йе йатхй мам прападйанте тамс татхаива бхаджамй ахам_ - «Насколько человек предается Мне, настолько Я его вознаграждаю». Этим Он подтверждает, что отвечает взаимностью Своим преданным, которые с любовью относятся к Нему. Он не является деревом _калпа-врикша, _отвечающим на просьбы всех подряд. Скорее, Он станет врагом врага преданного. Например, Кришна однажды сказал Дурьйодхане: «Всякий, кто враждует с Пандавами, враждует и со Мной».

ССЗ 9.29:5	В комментарии к данному стиху Шрила Прабхупада образно описывает отношения между Кришной и преданным: «Оправленный в золото, бриллиант становится еще красивее. Золото украшает бриллиант, а бриллиант - золото. Господь и живые существа вечно излучают сияние, и, когда живое существо исполняется желанием служить Господу, оно становится подобным золоту. Господь же подобен бриллианту, и их сочетание прекрасно».

ССЗ 9.29:6	Кришна самолично поддерживает Своих преданных и заботится о них. Даже если преданный вдруг совершит отвратительный поступок, Кришна не оставит Своего верного слугу без защиты и очистит его.