ССЗ 9.30:1	Решимость, с которой преданный занимается практикой _бхакти,_ побуждает Кришну возвышать такого преданного и защищать его, даже если тот и оступился. Комментарий Прабхупады подтверждает это: «Шри Кришна особо подчеркивает слова _садхур эва_ („он святой"). Эти слова — предостережение для обывателей: никогда не насмехайтесь над преданным, который случайно совершил проступок. Даже оступившегося преданного следует считать _садху,_ святым. Еще сильнее подчеркивает эту мысль слово _мантавйах._ Тот, кто не следует этому правилу и осмеивает преданного за случайный проступок, нарушает указание Всевышнего. Единственное качество, необходимое преданному, — неуклонно заниматься служением Господу. [...]

ССЗ 9.30:2	С другой стороны, этот стих нельзя толковать в том смысле, что преданный, занимающийся служением Господу, может совершать любые прегрешения; здесь речь идет лишь о случайном падении, вызванном сильными материальными привязанностями».

ССЗ 9.30:3	Таким образом, преданный не должен совершать грехи, думая при этом: «Я преданный и поэтому могу позволить себе действовать, как мне заблагорассудится». Такое умонастроение является седьмым оскорблением при воспевании святого имени Господа. _На видйате тасйа йамаир хи шуддхих:_ те, кто придерживается такого настроения, никогда не смогут очиститься, даже если окажутся на суде у Ямараджи, надзирающего за смертью. Произнося этот стих, Кришна прославляет силу _бхакти_ и открыто говорит о Своей пристрастности к беспримесным преданным.

ССЗ 9.30:4	Несмотря на это, может оставаться вопрос: «С какой стати считать человека категории _су-дурачаро_ („совершающего в высшей степени предосудительные поступки") святым?»