ССЗ 9.31:1	Такой решительный преданный быстро очищается благодаря своему желанию помнить о Господе. Как отмечает Прабхупада, этому преданному нет необходимости проходить через очистительные обряды _(прайашчитта)._ Преданности вполне достаточно.

ССЗ 9.31:2	Шрила Вишванатха Чакраварти Тхакур так комментирует стихи 30-31 данной главы: «Кто-то может спросить: „Разве можно считать святым человека, который ведет себя недостойно?" Ответ таков: „Его непременно нужно считать святым и относиться к нему как к _садху"._ Слова Кришны „следует считать" стоят в повелительном наклонении. Неповиновение этому предписанию чревато неблагоприятными последствиями. „Доказательством истинности Моих слов нужно считать просто Мой приказ".

ССЗ 9.31:3	Может возникнуть вопрос: „Допустим, такого человека можно считать _садху,_ поскольку он поклоняется Тебе. Но если гот же человек завладевает чужими женами и собственностью, в этом случае его нельзя считать таковым".

ССЗ 9.31:4	На это предположение отвечает слово _эва,_ „исключительно": „При любых обстоятельствах, всегда, его необходимо считать _садх_у".

ССЗ 9.31:5	Мы никогда не должны смотреть на такого человека как на преступника. Его решимость непоколебима: „Я могу отправиться в ад или из-за моих греховных поступков родиться животным. Но при этом я буду поклоняться только Шри Кришне, и никому другому". Такого рода решимость достойна похвалы.

ССЗ 9.31:6	Тем не менее люди могут спросить: „Почему же Ты, Господь, принимаешь поклонение от человека, не следующего религиозным заповедям? Почему Ты принимаешь еду и напитки от того, чье сердце запятнано вожделением, гневом и прочими пороками?"

ССЗ 9.31:7	Господь отвечает: „Такой человек быстро становится праведником". Кришна не говорит: „Такой человек в будущем станет" или „Такой человек вскоре обретет мир". Нет, Господь говорит о таком человеке в настоящем времени: „Он уже сейчас становится", „Он уже сейчас обретает мир".

ССЗ 9.31:8	Господь продолжает: „Это означает, что сразу после того, как человек совершил грех, он, вспоминая обо Мне, испытывает стыд. Так он быстро становится праведником. Такой преданный думает: ,0 горе мне! Я запятнал репутацию вайшнавской общины. Нет на свете человека более падшего, чем я. Будь я проклят!' Испытывая угрызения совести, преданный обретает полный покой и отрешенность".

ССЗ 9.31:9	Господа вновь могут спросить: „Если такой человек становится по-настоящему праведным, к нему не может быть претензий. Но чем оправдать преданного, который ведет себя безнравственно и не оставляет своих греховных занятий на протяжении всей своей жизни? Что можно сказать в его защиту?"

ССЗ 9.31:10	Оставаясь неравнодушным к Своим преданным, с полной убежденностью и даже с некоторым гневом в голосе, Господь отвечает на подобные сомнения, начиная со слова _каунтейа:_ „Мой преданный все равно никогда не погибнет. Даже после смерти он никогда не скатывается вниз".

ССЗ 9.31:11	Арджуна с болью в сердце думал о том, как тяжело будет принять эти доводы жестокосердным людям, жонглирующим словами и находящим наслаждение в ложной логике. Чтобы ободрить Своего друга, Кришна говорит: „О Каунтея, отправляйся на собрание таких спорщиков и привлеки их внимание ударами барабанов и звоном _каратал._ Затем, вскинув руки, бесстрашно провозгласи Мое обещание: ,Я, Кришна, Верховный Господь, заявляю, что, даже если Мой преданный совершает самые ужасные поступки, он никогда не погибнет. Более того, он вне всяких сомнений достигнет успеха. Твое уверенное заявление разобьет вдребезги гнилую логику злопыхателей. Они непременно примут тебя как своего _гуру". _Таково объяснение Шридхары Свами.

ССЗ 9.31:12	Кто-то может спросить: „Но почему же Верховный Господь Сам не даст такое обещание? Почему Он просит Арджуну сделать это за Него? Ведь позже Сам Господь будет обещать: 'Без сомнений, ты придешь ко Мне. Я обещаю тебе это, ибо ты очень дорог Мне. Почему же сейчас Он не говорит: ,О Каунтея, Я обещаю, что Мой преданный никогда не погибнет'?"

ССЗ 9.31:13	Ответ в том, что Господь думал: „Я очень дорожу Своими преданными и никогда не допущу, чтобы слова Моего преданного оказались неправдой. Порой Я могу сознательно нарушить Мои собственные обещания и так дискредитировать Себя ради того, чтобы обеспечить исполнение обещания, данного Моими преданными. К примеру, вскоре, в сражении с Бхишмой, Я нарушу собственный обет ради того, чтобы он смог сдержать данное им слово. И если Я пообещаю что-либо сейчас, атеисты и любители логики будут смеяться надо Мной. Но им всерьез придется принять заявление Арджуны, ибо его слово нерушимо. Только по этой причине Я прошу именно Арджуну произнести это обещание"».

ССЗ 9.31:14	Далее Кришна продолжает прославлять путь _бхакти._