ССЗ 9.34:1	Здесь Кришна дает четыре сокровенных наставления: 1) _мат-манах:_ всегда думай обо Мне; 2) _бхава мат бхактах: _стань Моим преданным; 3) _мат йаджи:_ поклоняйся Мне; 4) _намаскуру:_ кланяйся Мне.

ССЗ 9.34:2	Вначале Кришна говорит, что нам необходимо всегда думать о Нем. Недостаточно просто тяжело трудиться для Кришны, позволяя уму блуждать где угодно. Как указывает в своем комментарии Шрила Баладева Видьябхушана, Кришна здесь как бы говорит Арджуне: «Человек, который лишь на словах предан царю, или слуга царя, выполняя свои обязанности, в действительности думает о жене и т.д. Ему нет дела до царя. Поэтому он не является верным слугой царя. Ты же, Арджуна, должен погрузиться в мысли обо Мне и предаться Мне. Твой ум, словно густая непрерывная струя меда, всегда должен быть сосредоточен на Мне, сыне Васудевы. Ты должен думать обо Мне как о своем господине и видеть во Мне цель жизни».

ССЗ 9.34:3	Гита является сутью всех Вед. Срединные шесть глав Гиты являются ее сутью, а девятая и десятая главы являются сутью этих шести глав. В итоге, последний стих девятой главы, расположенный в точности посередине Гиты (почти дословно Кришна повторяет этот стих в последней главе), является самым главным и сокровенным. Это суть сути и самое сокровенное из всего знания - стать чистым преданным Господа Кришны.

ССЗ 9.34:4	Кто-то может усомниться в том, является ли данный стих - _ман-мана бхава мад-бхакто -_ сутью Гиты. Заметив, что почти тот же стих появляется в Гите вновь (18.65) и что он стоит перед стихом 18.66 - _сарва-дхарман паритйаджйа, - _кто-то может подумать, что именно стих 18.66 является сутью, а не 18.65. В действительности, оба стиха похожи, и в обоих Кришна дает одинаковые наставления. В тексте 18.66 Кришна просит Арджуну предаться Ему, а в стихе 18.65 Он описывает составляющие такого предания.

ССЗ 9.34:5	В стихе 18.64, прозвучавшем перед главными стихами, Кришна утверждает: _сарва-гухйатамам бхуйах шрну ме парамам вачах -_ «...и вновь Я открою тебе наивысшее и самое сокровенное знание». Слова _сарва-гухйатамам_ означают «самое сокровенное из всего». Слово _бхуйах_ значит «вновь». Кришна произносит этот стих здесь, в девятой главе, а затем повторяет его как стих 18.65. Кришна ясно утверждает, что стихи 18.65 и 18.66 являются самым сокровенным знанием из всего, что Он объяснил в Гите, и что они являются Его самыми главными наставлениями. Шрила Прабхупада много раз говорил об этом. В комментарии к стиху 18.65 он пишет: «Суть самого сокровенного знания в том, что каждый должен стать чистым преданным Кришны, всегда думать о Нем и посвящать Ему все, что делает. [...] Сосредоточение ума на образе Кришны составляет самую сокровенную часть знания, и Кришна сейчас открывает ее Арджуне как Своему самому близкому другу».

ССЗ 9.34:6	Шрила Прабхупада также пишет в комментарии на стих 3.24.32 из Шримад-Бхагаватам: «В Бхагавад-гите Господь Кришна снова и снова призывает Арджуну предаться Ему, особенно в конце девятой главы: _ман-мана бхава мад-бхактах_ - „Если ты хочешь достичь совершенства, просто думай обо Мне, стань Моим преданным, почитай Меня и кланяйся Мне. Таким образом ты познаешь Меня, Личность Бога, и в конце концов вернешься ко Мне - домой, к Богу"».

ССЗ 9.34:7	В комментарии на Шримад-Бхагаватам (5.26.37) Прабхупада пишет: «Нет никакого смысла стремиться на высшие, райские планеты, так же как нет смысла совершать поступки, за которые мы потом попадем в ад. Материальный мир создан вовсе не для этого. Его предназначение - помочь нам восстановить знание о своей изначальной, духовной природе и вернуться домой, к Богу. Верховный Господь дает для этого очень простой метод: _сарва-дхарман паритйаджйа мам экам шаранам враджа._ Нет нужды совершать благочестивые или греховные поступки. Надо просто стать преданным и склониться к лотосным стопам Кришны. Тут нет ничего трудного, на это способен даже ребенок. _Ман-мана бхава мадбхакто мад-йаджи мам намаскуру._ Все, что от нас требуется, - это постоянно думать о Кришне, повторяя Харе Кришна, Харе Кришна, Кришна Кришна, Харе Харе / Харе Рама, Харе Рама, Рама Рама, Харе Харе. Нужно стать преданным слугой Кришны, поклоняться Ему и выражать Ему почтение. Иными словами, все свои действия мы должны посвящать Господу Кришне».

ССЗ 9.34:8	В лекции по Шримад-Бхагаватам (1.15.51) Шрила Прабхупада говорит:

ССЗ 9.34:9	«Очень просто: _йа идам парамам гухйам мад бхактешв абхидхасйати_ - сокровенное служение, проповедь Бхагавад-гиты. В чем она заключается? Суть проповеди Бхагавад-гиты - это _сарва-дхарман паритйаджйа мам экам шаранам враджа._ Просто выходите и проповедуйте. Именно это и говорите. Слова Кришны: _ман-мана бхава мад-бхакто мад-йаджи мам намаскуру._ Таково желание Кришны. Проповедуйте всему миру: „Просто помните о Кришне!" _Ман-мана. _„Просто станьте преданными Кришны!" _Ман-мана бхава мадбхакто мад-йаджи._ „Просто поклоняйтесь Кришне!" _Намаскуру._ „Просто падайте ниц перед Кришной!" Четыре наставления. Так вы станете проповедниками. Это не сложно - стать проповедником и духовным учителем. Как это сделать? Очень просто. Идите и повторяйте то, что говорит Кришна. Вот и всё» (лекция в Лос-Анджелесе, 28 декабря 1973 года).