ССЗ 2.12:1	Кришна говорит Арджуне: «В прошлом Я был Кришной, сейчас Я Кришна и в будущем Я останусь Кришной. Ты жил в прошлом, живешь сейчас и будешь жить всегда. Все цари, которые собрались здесь, были индивидуумами в прошлом, являются таковыми в настоящем и продолжат свое индивидуальное существование в будущем. Иными словами, все мы — вечные, духовные личности».

ССЗ 2.12:2	С самого начала Кришна говорит о Себя как о личности — Верховной Личности Бога, — опровергая тем самым теорию _майявады,_ согласно которой Всевышний и живое существо суть одно. Кришна также называет Арджуну и всех присутствующих царей вечными индивидуумами. Он не говорит, что в будущем Арджуна и цари сольются с Ним воедино, и не утверждает, что в прошлом Он был бесформенным, а сейчас принял некий облик, чтобы в будущем снова стать бесформенным. Напротив, Кришна со всей определенностью заявляет: «Я был Кришной, Я есть Кришна и Я всегда буду Кришной». И так же Кришна заверяет Арджуну, что тот вечно останется личностью. Нигде мы не найдем утверждений, что Арджуна или другие цари были когда-то растворены в Кришне, теперь приняли телесные облики (в силу иллюзии), а в будущем опять сольются с Кришной.

ССЗ 2.12:3	Шрила Прабхупада пишет в комментарии: «Философы_-майявади_ утверждают, что множественность, о которой идет речь в данном стихе, условна и относится к материальному телу. Однако в предыдущем стихе Кришна уже осудил телесные представления о жизни. Разве мог Он после этого говорить о множественности в рамках той же самой телесной концепции?» Напротив,

ССЗ 2.12:4	Кришна подчеркивает, что все живущие вечно являются индивидуальными существами.

ССЗ 2.12:5	В следующем стихе Кришна продолжает говорить об этом фундаментальном понятии — об отличии индивидуальной души от бренного тела.