ССЗ 2.13:1	В ответ на нежелание Арджуны убивать Бхишму и Дрону Кришна заверяет его, что и Бхишма, и Дрона являются душами и потому умереть не могут. Смерть — это всего-навсего смена тела. Нет ни одной обусловленной души, которая может избежать смерти. Бхишма когда-то был мальчиком _(каумарам),_ затем стал юношей _(йауванам),_ а теперь состарился _(джара)._ Он уже несколько раз сменил тело. Мудрого человека такие перемены не вводят в заблуждение. Мудрец не скорбит, видя, как души меняют тела, ибо такая скорбь вызвана иллюзией.

ССЗ 2.13:2	Ярким примером вышесказанного является история Махараджи Яяти. Состарившись, Махараджа Яяти обменял у своего сына старость на юность. Он явился перед своими подданными в новом, молодом теле, и никому в голову не пришло сокрушаться об этом. Напротив, все были безмерно счастливы. И сейчас Кришна спрашивает Арджуну: «Надо ли скорбеть, если Бхишма и Дрона получат новые, пышущие здоровьем тела? Сохраняй ясность мысли. _Дхирас татра на мухйати:_ трезвомыслящего человека не смущают такие перемены».

ССЗ 2.13:3	Согласно мнению Шрилы Вишванатхи Чакраварти Тхакура и Шрилы Баладевы Видьябхушаны, Арджуна согласился, что Бхишме и Дроне будет лучше в новых телах. Однако, как заявляет Арджуна, его сомнение в целесообразности вести бой с Бхишмой и Дроной объясняется его нынешними, основанными на телесных обозначениях, отношениями с ними, и Арджуне будет тоскливо без своего _гуру_ и деда. Вот что пишет по этому поводу Шрила Вишванатха Чакраварти Тхакур:

ССЗ 2.13:4	«[Кто-то возразит]: Из-за связи с нашим „я" даже наше тело становится объектом привязанности. Связанные с нашим телом, наши дети, братья и другие родственники также становятся дороги нам. Поэтому нет ничего неестественного в том, что человек скорбит, когда кто-нибудь из них умирает.

ССЗ 2.13:5	На это возражение отвечает самое начало стиха — _дехинах. Джива,_ владелец тела, достигает стадии детства. После „уничтожения" этой стадии _душа_ вступает в пору юности, а когда юность „уничтожается", душа переходит на стадию старости. Таким же образом душа через какое-то время получает новое тело. И подобно тому, как никто не плачет, когда детство, а затем юность „уничтожается", никто не должен скорбеть, когда тело „уничтожается", хотя оно и является объектом нашей привязанности вследствие соединенности с нашим „я".

ССЗ 2.13:6	Нам скажут, что переход от юности к старости никого не радует.

ССЗ 2.13:7	В ответ мы заметим, что все радуются, когда минуют младенческий возраст и становятся взрослыми. По аналогии с этим, мы также должны радоваться, что Бхишма, Дрона и другие скоро получат новые тела, после того как их старые тела будут уничтожены. Также можно заметить, что любой из нас обязательно пройдет через все эти стадии, начиная с детского возраста; любая _джива,_ владелец тела, получает тела одно за другим».

ССЗ 2.13:8	Шрила Баладева Видьябхушана так комментирует этот стих:

ССЗ 2.13:9	«[Оппонент возразит]: Несмотря на то что души, которые сейчас обусловлены телами Бхишмы и других воинов, вечны, Арджуну нельзя упрекать в том, что он расстраивался, предвидя уничтожение этих тел, которые являлись инструментами для их наслаждений.

ССЗ 2.13:10	[Ответ таков]: Когда старые тела Бхишмы и других героев будут уничтожены, они обретут новые тела. Поэтому все должны были радоваться, по аналогии с историей о царе Яяти, который вновь обрел молодость».

ССЗ 2.13:11	В четырнадцатом стихе Кришна попытается избавить Арджуну от его нерешительности.