ССЗ 2.29:1	Слово _ашчарйа-ват_ означает «чудесный». _Пашйати_ — это «видят», _вадати —_ «описывают», а _шрноти_ — «слышат». Первая строчка этого стиха — _ашчарйа-ват пашйати:_ «Одни смотрят на душу как на чудо». Вторая строчка — _ашчарйа-вад вадати:_ «Другие говорят о ней как о чуде». Третья строчка — _ашчарйа-вач_ ... _шрноти:_ «Третьи слушают о душе, и им она кажется чудом».

ССЗ 2.29:2	В первой строчке — «Одни смотрят на душу как на чудо» — Шрила Прабхупада связывает слово _ашчарйа-ват,_ «чудо», со словом «душа», которое в этом предложении является дополнением. Шрила Баладева Видьябхушана дает еще два варианта прочтения, в которых слово _ашчарйа-ват_ соотносится с подлежащим и сказуемым.

ССЗ 2.29:3	Таким образом, каждую строчку этого стиха можно трактовать тремя разными способами — в зависимости от того, с каким членом предложения связано слово «чудо».

ССЗ 2.29:4	Если _ашчарйа-ват_ относится к подлежащему («люди»), то смысл будет следующий: «Некоторые чудесные люди смотрят на душу».

ССЗ 2.29:5	Если _ашчарйа-ват_ относится к глаголу «смотреть», то предложение будет звучать так: «Некоторые люди с удивлением смотрят на душу».

ССЗ 2.29:6	Иначе говоря, можно по-разному трактовать этот стих: люди, которые видят душу, — чудесные; душа есть чудо; способность видеть душу — это чудо.

ССЗ 2.29:7	Вторую строчку («Другие говорят о ней как о чуде») также можно трактовать тремя способами, взяв другое значение глагола. Подобным образом, и третью строчку можно перевести тремя способами, используя разные значения слова _шрноти,_ «слушают». Тридцатый стих завершает раздел, в котором Кришна говорит с точки зрения _гьяны._