ССЗ 2.38:1	Ранее Арджуна сказал, что, приняв участие в битве, он будет страдать от греховных последствий, но здесь Кришна уверяет его, что грех не может коснуться того, кто выполняет свой долг в правильном сознании.

ССЗ 2.38:2	В стихах с одиннадцатого по тридцатый Кришна, пытаясь переубедить Арджуну, учит его _гьяне,_ различию между телом и душой. Он говорит, что, поскольку и Арджуна, и все остальные воины являются вечными душами, никто не умрет; тлен может коснуться только тела, которое в любом случае будет уничтожено. Представив эти доводы, Кришна начинает вдохновлять Арджуну на битву с помощью аргументов, основанных на _карме_ и связанных с законами, по которым человек получает наслаждения и избегает страданий. Теперь Кришна призывает Арджуну объединить _гьяну_ (знание) и _карму_ (деятельность) — и сражаться без материальных привязанностей. Деятельность в таком отрешенном состоянии сознания называется _нишкама-карма-йога,_ или _буддхи-йога,_ работа, совершаемая в знании и без привязанности к плодам труда. Шрила Баладева Видьябхушана определяет _буддхи-йогу_ как «_нишка_ма-карма-йогу_ с внедренной в нее _гьяной»._

ССЗ 2.38:3	Практиковать _нишкама-карма-йогу_ можно на двух уровнях, в зависимости от глубины развития трансцендентного знания. Тот, у кого есть просто _гьяна,_ или понимание своего отличия от тела, занимается _нишкама-кармой,_ деятельностью в отречении. Такой человек не испытывает на себе последствий своей деятельности, поскольку знание, которым он обладает, стимулирует его отрешенность от плодов его труда.

ССЗ 2.38:4	Но тот, у кого есть достоверное знание о Кришне, обладает более глубоким пониманием реальности. Он не только знает о своей духовной природе, отличной от тела; ему также известна его природа вечного слуги Кришны. Такой человек тоже занимается _нишкама-кармой,_ но его свобода от последствий своей деятельности происходит оттого, что он предлагает все плоды своей работы Кришне.

ССЗ 2.38:5	И те и другие (обе категории _нишкама-карма-йогов)_ освобождаются от последствий своей деятельности, поскольку все они обладают знанием и отрешенностью. Однако тот _нишкама-карма-йог,_ который стремится к Кришне, занимает гораздо более высокое положение. Весьма вероятно, что такой человек еще не находится на уровне трансцендентного преданного служения, однако его поступки в один прекрасный день приведут его к лотосным стопам Кришны. Тот _нишкама-карма-йог,_ который просто знает, что он не тело, может постепенно достичь _мукти,_ если его интересует освобождение категории _брахмавада._ Если же в общении с вайшнавами его трансцендентное знание углубляется, он может проникнуться более высокими идеями и получить возможность служить Кришне.

ССЗ 2.38:6	В комментарии Шрила Прабхупада относит этот стих к категории _бхакти:_ «Господь Кришна прямо говорит Арджуне, что тот должен сражаться просто ради сражения, поскольку этой битвы желает Сам Господь. Человек, действующий в сознании Кришны, не думает о счастье и горе, потерях и приобретениях, победе и поражении. Тот, кто считает, что вся его деятельность должна быть направлена на удовлетворение Кришны, обладает божественным сознанием, поэтому его поступки не являются материальными и не влекут за собой кармических последствий».

ССЗ 2.38:7	На первый взгляд, Кришна здесь просто призывает Арджуну исполнять свой долг: «Сражайся ради сражения», однако, по сути, этими словами Кришна отдает Арджуне прямой приказ. В действительности, согласие Арджуны вступить в сражение в конечном итоге будет продиктовано желанием исполнить именно этот приказ Кришны. Это и есть _бхакти. _Кришна хочет, чтобы Арджуна предался Ему, стал Его слугой и сражался по Его приказу, исполненный _бхакти_ и отрешенный от результата. Так Арджуна сможет избежать греха.