ССЗ 2.39:1	В стихах с одиннадцатого по тридцатый Кришна разбирал _гьяну,_ знание, суть которого заключается в понимании разницы между духом и материей, или между душой

ССЗ 2.39:2	и телом. Практика _гьяна-йоги_ почти ничем не отличается от _санкхья-йоги,_ системы аналитического изучения материи и духа. Чтобы идти по любому из этих путей, человек должен прекратить всякую деятельность и погрузиться в медитацию. Кришна, однако, настойчиво советует Арджуне идти иным путем. Он объясняет, что следует не отказываться от деятельности, но продолжать действовать в духе отречения.

ССЗ 2.39:3	Этот, тридцать девятый, стих намекает на то, что аналитический путь знания _(санкхья)_ по сути подразумевает отход от деятельности; добившись успеха на этом пути, человек поднимается до уровня _гьяны._ Но Кришна не рекомендует Арджуне прекращать деятельность. Именно потому Кришна объясняет, какое благо получит человек, если продолжит действовать, не отказываясь от своих занятий. Кришна говорит, что любое действие должно совершаться в знании, с пониманием _(гьяной)_ отличия своего «я» от тела. Кришна просит Арджуну слушать внимательно и понять, каким образом освободиться от греховных последствий.

ССЗ 2.39:4	Шрила Прабхупада пишет в комментарии:

ССЗ 2.39:5	«Предавшись Кришне, Арджуна уже принял Его своим духовным учителем: _шишйас те 'хам шадхи мам твам прапаннам._ Поэтому сейчас Кришна собирается рассказать Арджуне о деятельности в рамках _буддхи-йоги,_ или _карма-йоги,_ то есть о преданном служении, единственная цель которого — удовлетворить Господа. Суть _буддхи-йоги_ очень ясно описана в десятом стихе десятой главы Бхагавад-гиты: _буддхи-йога — _это тесная связь с Господом, который в образе Параматмы\* пребывает в сердце каждого живого существа. Однако вступить в общение с Господом можно, только преданно служа Ему. Поэтому тот, кто приходит к трансцендентному любовному служению Господу, иначе говоря, тот, кто обретает сознание Кришны, удостаивается особой милости Господа и достигает ступени _буддхи-йоги._ Вот почему Господь говорит, что только тому, кто, движимый трансцендентной любовью, постоянно служит Ему, Он открывает чистое знание о преданности и любви. Таким образом преданный без особых усилий получает право общаться с Господом в Его вечном, исполненном блаженства царстве».

ССЗ 2.39:6	Есть разные уровни _буддхи-йоги,_ или _бхакти-йоги._ Самым высоким уровнем, как говорит о том Шрила Прабхупада, является уровень, на котором Кришна благословляет Своего преданного и вдохновляет его, даруя ему _буддхи,_ в результате чего человек целиком погружается в сознание Кришны. Такое состояние и называется любовью к Богу.