ССЗ 2.41:1	_Вьявасаятмика буддхи,_ целеустремленный, однонаправленный разум, является одним из условий для достижения успеха на духовном пути. Однажды Шрила

ССЗ 2.41:2	Прабхупада рассказал своему ученику, как он в 1950-е годы, незадолго до начала своей проповеди на Западе, был поражен комментарием Шрилы Вишванатхи Чакраварти Тхакура к этому стиху. По словам Прабхупады, этот стих укрепил его решимость следовать завету Шрилы Бхактисиддханты Сарасвати Тхакура, который в свое время велел ему проповедовать сознание Кришны на английском языке.

ССЗ 2.41:3	Шрила Вишванатха Чакраварти Тхакур пишет в этом комментарии: «Из всех видов разума самым лучшим является разум, сосредоточенный на _бхакти-йоге._ В _бхакти-йоге _разум становится однонаправленным, или утвержденным в решимости.

ССЗ 2.41:4	Человек размышляет так: „Мой духовный учитель велел мне поклоняться Верховной Личности Бога путем повторения Его святого имени, памятования о Нем, служения Его лотосным стопам и многими другими методами, и эти наставления — моя единственная _садхана,_ единственная _садхья,_ мой единственный образ жизни. Я не могу отбросить эти наставления ни на уровне практики, ни на уровне совершенства. Эти наставления — единственный объект моих желаний и моя единственная ответственность. Помимо них у меня не может быть никаких дел, даже во сне. Мне все равно, радостно мне или грустно и прекращено ли мое материальное существование или нет"». Объяснение этого стиха мы также встречаем в одном из комментариев Шрилы Прабхупады к Шримад-Бхагаватам (2.4.3-4): «Итог вышесказанному подводится в Бхагавад-гите (2.41) в словах _вйаввйавасййатмика_ — абсолютный путь к совершенству.

ССЗ 2.41:5	Великий ученый-вайшнав Шри Баладева Видьябхушана определяет это как _бхагавад-арчана-рупаика-нишкама-кармабхир вишуддха-читтах_ — признание трансцендентного любовного служения Господу своим главным долгом, деятельностью, не влекущей за собой кармических последствий».