БГ 6.18:1	В отличие от обыкновенного человека, йог в своих действиях не руководствуется материальными желаниями, главным из которых является половое. Совершенный йог полностью управляет своим умом, поэтому его не беспокоят никакие материальные желания. Этой ступени совершенства естественным образом достигает тот, кто развил в себе сознание Кришны. В «Шримад-Бхагаватам» (9.4.18–20) сказано:

БГ 6.18:2	са ваи манах̣ кр̣шн̣а-пада̄равиндайор   вача̄м̇си ваикун̣т̣ха-гун̣а̄нуварн̣ане карау харер мандира-ма̄рджана̄дишу   ш́рутим̇ чака̄ра̄чйута-сат-катходайе

БГ 6.18:3	мукунда-лин̇га̄лайа-дарш́ане др̣ш́ау   тад-бхр̣тйа-га̄тра-спарш́е ’н̇га-сан̇гамам гхра̄н̣ам̇ ча тат-па̄да-сароджа-саурабхе   ш́рӣмат-туласйа̄ расана̄м̇ тад-арпите

БГ 6.18:4	па̄дау харех̣ кшетра-пада̄нусарпан̣е   ш́иро хр̣шӣкеш́а-пада̄бхивандане ка̄мам̇ ча да̄сйе на ту ка̄ма-ка̄мйайа̄   йатхоттама-ш́лока-джана̄ш́райа̄ ратих̣

БГ 6.18:5	«Царь Амбариша прежде всего сосредоточил ум на лотосных стопах Господа Кришны, а затем, одно за другим, занял в служении Господу все свои органы чувств: его уста прославляли трансцендентные качества Господа, руки убирали Его храм, уши слушали рассказы о деяниях Господа, а глаза созерцали Его божественный образ. Тело царя касалось тел преданных Господа, нос вдыхал аромат цветов лотоса, поднесенных Господу, а язык наслаждался вкусом листьев туласи, возложенных к лотосным стопам Господа. Ноги несли его к местам паломничества и храмам Господа, голова склонялась перед Господом, а все желания были связаны с желаниями Господа. Все эти духовные занятия как нельзя лучше подходят тому, кто стремится стать чистым преданным».

БГ 6.18:6	Приверженцам философии имперсонализма духовное бытие может казаться непостижимым и недосягаемым, но человек, обладающий сознанием Кришны, легко достигает его, о чем свидетельствуют эти стихи, описывающие занятия Махараджи Амбариши. Действовать на духовном уровне может только тот, кто постоянно помнит Господа и чей ум устремлен к Его лотосным стопам. Разновидности преданного служения Господу, которыми занимался Махараджа Амбариша, получили названия арчаны, деятельности, позволяющей человеку использовать все свои чувства в служении Господу. Чувства и ум не могут оставаться в бездействии, поэтому простой отказ от деятельности не приведет йога к успеху. Для большинства людей, особенно для тех, кто не отрекся от мира, перечисленные выше духовные занятия для ума и чувств — самый лучший способ достичь духовного уровня, который в «Бхагавад-гите» определен словом йукта.