ССЗ 18.14:1	Понятие _адхиштханам,_ или место действия, относится ко всему телу, то есть к тому, что поддерживает скелет. _Карта, _исполнитель, - это, прежде всего, душа, которая, погрузившись в материальное сознание, действует посредством ложного эго. _Каранам,_ инструменты, - это части тела, или органы чувств. _Чештах_ - совокупность усилий всех органов чувств. _Даивам,_ Сверхдуша, - тот, кто осуществляет высший контроль над всеми остальными составляющими поступков. Она является Параматмой - Господом всего сущего в материальном мире.

ССЗ 18.14:2	Желая убедить нас в том, что человек не является единственным исполнителем своих действий, Кришна подчеркивает, что эти пять составляющих суть подлинные причины любой деятельности, и высшей причиной является санкция Сверхдуши. Шрила Баладева Видьябхушана поясняет, что мы являемся действующими - в основе наших поступков лежит наша свободная воля, однако наши усилия не являются независимой причиной успеха в наших действиях:

ССЗ 18.14:3	«Кто-то скажет, что способность _дживы_ действовать находится полностью под контролем Верховного Господа, однако мы укажем на то, что в этом случае ее деятельность осуществлялась бы не по ее собственной воле и что она, в сущности, уподобилась бы камню или какому-либо другому инертному объекту. Не утрачивают ли в этом случае смысл различные правила и ограничения, которые мы встречаем в писаниях? На это можно ответить, что _джива_ получает от Верховного Господа тело и чувства, наделенные характерными способностями, и _джива_ становится их хозяином. Используя эти способности, _джива_ проявляет свою свободную волю и руководит своим телом и чувствами, чтобы реализовать своикорыстные устремления. Верховный Господь, пребывающий за всеми этими покрытиями, санкционирует поступки _дживы _и вдохновляет ее действовать. Таким образом, нет никаких противоречий между контролем Всевышнего и свободой _дживы_ действовать или воздерживаться от действий».