ССЗ 18.54:1	Если _гьяна-йог_ попытается слиться с Брахманом, он остановится в своих духовных поисках на этом уровне. Однако если он практиковал йогу, чтобы взойти на ступень преданного служения Кришне, или если ему посчастливилось встретить возвышенного вайшнава и он, вместо того чтобы искать единства с Брахманом, проникся желанием служить Верховному Брахману, то такой йог с легкостью привяжется к преданному служению и будет продвигаться дальше.

ССЗ 18.54:2	Шрила Прабхупада пишет: «Для имперсоналиста достижение уровня _брахма-бхуты, слияния_ с Абсолютом, является высшей ступенью совершенства. Однако чистый преданный, не останавливаясь на этом, начинает заниматься чистым преданным служением».

ССЗ 18.54:3	Шрила Вишванатха Чакраварти Тхакур комментирует:

ССЗ 18.54:4	«Когда человек окончательно избавляется от внешних самоотождествлений, он становится _брахма-бхутой -_ обладающим той же природой, что и Брахман, или чистый, непокрытый материей дух. _Гуны_ материальной природы более не властны над таким человеком. Он становится удовлетворенной душой и не сожалеет ни об утратах, ни о том, чего у него нет. Это происходит вследствие того, что он больше не отождествляет себя с телом и другими материальными вещами. Такой человек, как ребенок, одинаково относится ко всем живым существам - и добрым, и злым. Причина этого состоит в том, что он больше не судит о других по внешним обозначениям. И тогда, когда его _гъяна_ угасает, подобно свече, догоревшей до конца, такой человек обретает вечную преданность Мне, которая в виде слушания повествований обо Мне и прославления Меня уже была в его _гьяне._ Поскольку _бхакти_ является проявлением Моей вечной энергии, она не имеет ничего общего с энергией _майи_ и потому не исчезает после того, как уходят _авидья_ и _видья._

ССЗ 18.54:5	Таким образом, _бхакти_ - это энергия высшей категории, она отлична от _гъяны_ и превосходит ее; и, поскольку она отлична как от _нишкама-кармы,_ так и от _гьяны,_ она обладает исключительной чистотой _(кевала)._

ССЗ 18.54:6	Смысл использования слова „обретает" _(лабхате)_ заключается в том, что _бхакти,_ которая входит в методы достижения освобождения на пути _гъяны_ и _вайрагьи,_ недостаточно различима, подобно Сверхдуше, которую сложно различить в сердце живого существа. Поэтому Господь говорит: „Он обретает преданное служение (а не ,занимается преданным служением')". Можно провести аналогию: человек хранил золото и драгоценные камни вперемешку с фасолью, а затем вынул из этой смеси фасоль и сделал драгоценности доступными в их чистом виде _(кевала)»._

ССЗ 18.54:7	Что же случается с человеком после обретения преданности?