ССЗ 18.55:1	Шрила Вишванатха Чакраварти Тхакур комментирует: «Чего достигает тот, кто обрел _бхакти?_ Ответ на этот вопрос дается вместе с началом новой мысли в стихе, начинающимся со слова _бхактйа_ (стих 55) - _„Гьяни_ и преданные иных категорий могут по-настоящему постичь Меня только с помощью _бхакти._ Я утверждаю: .Меня можно обрести только с помощью _бхакти._ Дело в том, что _гьяни,_ о которых говорится здесь, постигают Меня только после того, как _видья_ перестает влиять на них. И тогда они входят в Меня", то есть, в данном случае, обретают счастье _саюджьи,_ растворения в бытии тела Господа. [...]

ССЗ 18.55:2	Некоторые люди стремятся достичь уровня _саюджьи_ без помощи _бхакти_ - только за счет _гьяны._ Такие люди, изображающие из себя _гьяни,_ в награду за свои усилия получают лишь бесполезный труд. Другие _гьяни_ понимают, что без помощи _бхакти_ достичь освобождения невозможно, и потому практикуют _гьяну,_ смешанную с _бхакти._ Но эти люди считают Личность Бога плодом воображения, _майей,_ и полагают, что тело Личности Бога состоит из _гун_ материальной природы. Поэтому такие _гьяни,_ хотя и считают себя освобожденными душами, остаются на низкой ступени развития, даже когда достигают совершенства в йогической практике.

ССЗ 18.55:3	В связи с этим говорится: „Все четыре сословия общества, во главе которых находятся _брахманы,_ произошли из различных сочетаний _гун_ природы и появились из лица, рук, бедер и стоп вселенской формы Верховного Господа. Так же были созданы и четыре духовных уклада жизни. Если какие-либо члены четырех _варн_ и четырех _ашрамов_ прекращают поклонение или сознательно не выражают почтения Богу, причине их собственного появления на свет, они лишаются своего статуса и оказываются в адских формах жизни" (Шримад-Бхагаватам , 11.5.2-3). [...]

ССЗ 18.55:4	Тем не менее тело Господа, по форме напоминающее человеческое, обладает качествами _сат-чит-ананда._ И то, что Господь становится доступен нашему взору - не что иное, как проявление Его непостижимой милости. Как сказано в „Нараяна-дхьятме", „...хотя Верховный Господь не проявлен, Он становится видимым благодаря действию Его собственной энергии. Разве может кто-либо увидеть Его, Верховного Повелителя, вместилище всего блаженства, без помощи этой энергии?"

ССЗ 18.55:5	В _шрути_ есть тысячи утверждений, из которых явствует, что тело Верховного Господа - _сат-чит-ананда:_ „Демонстрируя Свою форму _сат-чит-ананда-виграха,_ Он сидит под древом желаний во Вриндаване" и „Он предстает в Своей личной форме, тождественной трансцендентному звуку Вед". _Гьяни _берут утверждения _шрути,_ например: „Следует понимать, что _майя_ - это природа, а обладателем ее является Верховный Господь", и ошибочно трактуют их, говоря, что Верховный Господь также является ложной концепцией, _майей._ Однако _майя,_ которой обладает Господь, является в действительности Его личной внутренней энергией, также называемой словом _майя._

ССЗ 18.55:6	Как бы то ни было, люди, которые практикуют _гьяну _с примесью _бхакти,_ считая при этом, что личная форма Верховного Господа - _сат-чит-ананда,_ перестают испытывать на себе влияние _авидьи_ и _видьи_ и постепенно обретают _бхакти. _Таких людей называют _дживан-муктами,_ и они бывают двух типов. Одни занимаются преданным служением ради достижения _саюджья-мукти_ (слияния с Абсолютом). Они постигают Верховное Существо и сливаются с Ним. Безусловно, такие люди достойны почитания. Другие же являются необычайно удачливыми душами. По велению судьбы они входят в общение со здравомыслящими, чистыми преданными. Благодаря влиянию таких преданных эти _гьяни_ забывают о своем стремлении к освобождению и, подобно Шукадеве Госвами и другим, тонут в сладчайших вкусах преданного служения. Такие люди достойны прославления в наибольшей степени».

ССЗ 18.55:7	Шрила Прабхупада объясняет в последнем абзаце комментария: «Поднявшись на уровень _брахма-бхуты_ и освободившись от материальных представлений о жизни, человек начинает заниматься преданным служением Господу, слушая рассказы о Нем. Но тот, кто уже слушает о Верховном Господе, с легкостью достигает уровня _брахма-бхуты _и очищается от материальной скверны: алчности и желания чувственных удовольствий. По мере того как сердце преданного освобождается от алчности и вожделения, его привязанность к служению Господу еще больше усиливается, помогая ему полностью очиститься от материальной скверны. На этом уровне он получает возможность постичь Верховного Господа. [...] Процесс _бхакти,_ трансцендентного служения, продолжается и после освобождения. [...] Обрести истинное освобождение — значит избавиться от ложных представлений о жизни».

ССЗ 18.55:8	Вначале Кришна рассказал о том, как можно возвысить свое сознание при помощи _кармы,_ а в предыдущих стихах поведал о том, как _гьяна-йог_ может обрести высшее совершенство. На протяжении следующих одиннадцати стихов (56-66) Кришна будет говорить непосредственно о _бхакти._