ССЗ 18.56:1	Господь говорит Арджуне о том, что действия, совершаемые полностью в служении Кришне, находятся вне сферы влияния _гун_ природы - на трансцендентном уровне. Если человек не трудится для Кришны под руководством Кришны, он будет вынужден трудиться под руководством _гун_ природы. Невозможно ничего не делать.

ССЗ 18.56:2	Шрила Прабхупада пишет в комментарии на этот стих:

ССЗ 18.56:3	«_Мад-вйапашрайах_ значит „под защитой Верховного Господа\*'. Чтобы полностью избавиться от материальной скверны, чистый преданный действует под руководством Верховного Господа или Его представителя, духовного учителя. Для чистого преданного не существует ограничений по времени. Он постоянно, круглые сутки, погружен в деятельность, связанную с выполнением указаний Верховного Господа.

ССЗ 18.56:4	К такому преданному, поглощенному деятельностью в сознании Кришны, Господь всегда очень добр. Преодолев все трудности, он в конце концов достигает трансцендентной обители, Кришналоки. Место в этой обители ему обеспечено — в этом не может быть никаких сомнений. Эта вечная обитель не подвержена изменениям; все существующее там вечно, нетленно и исполнено знания».

ССЗ 18.56:5	В данном стихе Кришна использует слова _мат-прасадад авйпноти шашватам падам авйайам,_ подчеркивая, что по Его милости преданный достигает Его вечной, нетленной обители. Шрила Вишванатха Чакраварти Тхакур приводит следующий _диалог между Кришной и Арджуной:_

ССЗ 18.56:6	Преданные сакама и нишкама достигают Моей вечной обители - Вайкунтхи, Матхуры, Двараки или Айодхьи.

ССЗ 18.56:7	Но как эти обители могут продолжать свое существование после полного разрушения вселенной?

ССЗ 18.56:8	Моя обитель никогда не разрушается, ее не затрагивает даже полное уничтожение вселенной. Таково Мое непостижимое могущество.

ССЗ 18.56:9	Но гьяни поднимаются на уровень наишкармья и достигают саюджьи только после множества жизней, проведенных в различных аскезах, и только после того, как прекращается любая деятельность их материальных чувств. Как же тогда возможно, что преданные достигают Твоей вечной обители, просто приняв Твое прибежище, если они продолжают заниматься кармой и сохраняют материальные желания?

ССЗ 18.56:10	Это происходит по Моей милости. Пойми, Моя милость обладает непостижимым могуществом.

ССЗ 18.56:11	Как теперь Арджуне применить наставления Кришны на практике?