ССЗ 18.59:1	Шрила Вишванатха Чакраварти Тхакур описывает в деталях размышления Арджуны и Кришны:

ССЗ 18.59:2	«„Да, Ты прав. Я — _кшатрий,_ и мой главный долг — сражаться. Но в сложившихся обстоятельствах я отказываюсь участвовать в битве, поскольку предвижу греховные последствия за убийство родственников, и меня одолевает страх".

ССЗ 18.59:3	В ответ Кришна, желая отчитать Арджуну, произносит этот стих, начинающийся со слов _йад аханкарам._ „Сейчас ты без почтения отнесся к Моим словам, но позже, поскольку ты — великий герой, твоя естественная склонность сражаться неизбежно проявит себя. И когда ты соберешься убить Бхишму и других сам, на свой страх и риск, Я посмеюсь над тобой"».

ССЗ 18.59:4	Обратим внимание на слова Кришны: независимо от того, решит Арджуна предаться Кришне или нет, Арджуна будет сражаться. Если это так, то почему глава за главой Кришна подталкивал Арджуну сражаться? Что заставляет Кришну давать столько наставлений на эту тему?

ССЗ 18.59:5	Кришна желал, чтобы Арджуна сражался в правильном сознании - в сознании Кришны. С этой целью Он и велел Арджуне предаться Ему и с преданностью вступить в бой по Его приказу. «Делай же это! - говорил ему Кришна. - Ибо Я уже уничтожил Бхишму, Карну, Дрону, всех воинов». Армии уже потерпели поражение, и битва уже была выиграна. Кришне не нужны были воинские способности Арджуны для победы в битве, но Он желал, чтобы Арджуна действовал с преданностью, подобно инструменту в Его руках. Преданность Арджуны будет выражаться в его участии в битве.

ССЗ 18.59:6	Однажды, во время утренней прогулки в Лос-Анджелесе, Шрила Прабхупада объяснил: «Кто-то заявил: „Ваше Движение сознания Кришны делает людей тупыми", - но они не видели вайшнава. В истории Индии состоялись два сражения - одно между Рамой и Раваной, а другое на Курукшетре. В обоих случаях героем был вайшнав. Мы собираемся дать миру таких вайшнавов, а не пустоголовых негодяев, которые сидят и ничего не делают. Нам ни к чему бездельники, называющие себя вайшнавами. Нам нужны Арджуны или никто. Вот кто такой вайшнав».

ССЗ 18.59:7	Кришна продолжает Свое объяснение в следующем стихе.