ССЗ 18.64:1	В этом стихе Господь использует слово _бхуйах,_ «вновь», подчеркивая тем самым, что Он уже излагал это знание ранее. Шрила Прабхупада поясняет, где, с какой целью и что именно Кришна говорил ранее: «Господь открыл Арджуне сокровенное, а затем еще более сокровенное знание (знание о Брахмане и знание о Сверхдуше в сердце каждого живого существа). Теперь же, открывая ему самую сокровенную мудрость, Он говорит: „Просто предайся Верховной Личности Бога". В конце девятой главы Господь сказал: _ман-манах — _„Всегда думай обо Мне". То же самое наставление Он повторяет здесь, чтобы подчеркнуть суть учения Бхагавад-гиты». Именно поэтому девятая глава, в которой содержится стих, начинающийся со слов _ман-мана бхава мад-бхакто,_ носит название «Самое сокровенное знание».

ССЗ 18.64:2	Шрила Вишванатха Чакраварти Тхакур в своем комментарии к стихам 63-64 замечает следующее: «На этом заканчиваются шесть глав, обучающих _гьяна-йоге._ Эти шесть глав _шастры,_ Шри Гиты, являются драгоценными камнями духовного образования. Из глав Гиты собрана шкатулка, которая хранит в себе сокровенную тайну - _бхакти._ Первые шесть глав, посвященные _карме,_ образуют золотое дно этой шкатулки, а заключительные шесть глав, посвященные _гьяне,_ представляют собой усыпанную драгоценными камнями крышку шкатулки. _Бхакти,_ хранящаяся внутри, - самое заветное сокровище во всех трех мирах. Ее могущество способно подчинить себе Самого Шри Кришну. Она ярко сияет, подобно самым дорогим драгоценным камням. Ключом к шкатулке с этим сокровищем являются два стиха на ее крышке - священные шестьдесят четыре слога, начинающиеся с _ман-мана бхава_ (стихи 65-66).

ССЗ 18.64:3	Увидев, как Его близкий друг Арджуна молча размышляет над глубокими истинами Гита-шастры, Господь преисполнился сострадания и с сердцем, которое плавилось, подобно маслу, сказал Арджуне: «Мой дорогой друг Арджуна, сейчас Я открою тебе суть всей этой _шастры._ Тебе не нужно будет прилагать больших усилий, чтобы вникнуть в ее трудное для понимания содержание».