ССЗ 18.66:1	В комментарии Шрила Прабхупада прославляет полное и безоговорочное предание Кришне, говоря, что сам этот метод делает человека достойным для служения Господу: «...кто-то, вероятно, решит, что не сможет предаться Кришне до тех пор, пока не избавится от всех грехов. Чтобы рассеять подобного рода сомнения, в данном стихе Кришна говорит, что даже тот, кто еще не избавился от грехов, сможет это сделать, предавшись Господу Шри Кришне. Не нужно специально прилагать никаких усилий, чтобы освободиться от последствий своих грехов. Достаточно безоговорочно признать Кришну высшим спасителем всех живых существ и с любовью и верой предаться Ему».

ССЗ 18.66:2	В том же комментарии Шрила Прабхупада говорит о беспокойствах и сомнениях: «Кришна говорит: _ма шучах_ — „Ничего не бойся, отбрось все сомнения и ни о чем не беспокойся". Эти слова очень важны. Кто-то может недоумевать: „Как это — отказаться от всех форм духовной практики и просто предаться Кришне?" Однако подобные беспокойства напрасны».

ССЗ 18.66:3	В своем комментарии Шрила Вишванатха Чакраварти Тхакур пишет: «Кришна обращается к Арджуне: „Ранее Я говорил, что у тебя нет необходимых качеств, позволяющих приступить к возвышенному, беспримесному преданному служению Мне.

ССЗ 18.66:4	Затем Я сказал: ,Что бы ты ни делал, что бы ты ни ел...', — и уверил тебя, что ты достоин заниматься _карма-мишра-бхакти._

ССЗ 18.66:5	Однако сейчас, по Своей особой милости, Я дал тебе право заниматься беспримесной _бхакти. Я_ нарушил Свое собственное правило, в соответствии с которым беспримесную преданность можно обрести исключительно по милости Моего чистого преданного, и точно так же скоро Я нарушу Свое обещание, сразившись с Бхишмой"».

ССЗ 18.66:6	Кришна только что закончил рассказывать Бхагавад-гиту. Как же теперь поступить с сокровищем трансцендентного знания, которое дал Кришна? Следует ли хранить его в секрете или широко распространять? И если его нужно распространять, то кто достоин обрести его? Какое благо получает тот, кто слушает, изучает или проповедует послание Кришны?