ССЗ 7.15:1	Есть четыре категории людей, лишенных благочестия, и никто из них никогда не предается Кришне. Шрила Прабхупада замечает, что в действительности они не являются высокообразованными людьми и потому их нельзя считать _махаджанами_ или _ачарьями._ В своем комментарии Шрила Прабхупада подробно разбирает каждую из этих категорий. Шрила Вишванатха Чакраварти Тхакур и Шрила Баладева Видьябхушана также дают свои, порой неожиданные, объяснения этим категориям:

ССЗ 7.15:2	Мудхи

ССЗ 7.15:3	Шрила Прабхупада пишет: «Такие люди трудятся день и ночь не покладая рук, чтобы выполнить обязанности, которые они сами же и придумали, а когда им предлагают послушать о бессмертии живого существа, они чаще всего отказываются, говоря, что им некогда. Для тех, кого называют _мудхами,_ целью и смыслом жизни являются преходящие материальные блага, хотя они получают лишь малую толику плодов своего труда».

ССЗ 7.15:4	Шрила Вишванатха Чакраварти Тхакур пишет: «Есть четыре вида _душкрити._ Одни из них — _мудхи,_ или _карми,_ уподобившиеся животным. Говорится так: „Люди, проклятые Провидением, не хотят слушать нектарные повествования о Господе Ачьюте, а вместо этого слушают речи безбожников. Они подобны собакам, которые пожирают испражнения". Также говорится: „Кто же еще, кроме существ, потерявших человеческий облик, откажется служить Господу Мукунде?"»

ССЗ 7.15:5	По мнению Шрилы Баладевы Видьябхушаны, Кришна здесь говорит: «Некоторые введены в заблуждение _(мудха) _энергией _майи,_ и разум таких людей опустошен кармической деятельностью. Они полагают, что Я, Господь Вишну, — что-то вроде Индры, который награждает простых смертных плодами их _кармы,_ и что Я, как и _дживы,_ повинуюсь законам _кармы»._

ССЗ 7.15:6	Нарадхамы

ССЗ 7.15:7	Шрила Прабхупада пишет: «В Гите Верховный Господь ясно говорит, что Он никому не подвластен и что именно Он является Высшей Истиной. Цивилизованная человеческая форма жизни дает живому существу возможность обрести утраченное знание о своих вечных отношениях с Высшей Истиной, всемогущим Господом Шри Кришной. Того, кто не использует эту возможность, относят к категории _нарадхама»._

ССЗ 7.15:8	Согласно утверждению Шрилы Вишванатхи Чакраварти Тхакура, _«нарадхама —_ это тот, кто в свое время стал цивилизованным человеком, идя по пути преданности, но впоследствии решил, что практика _бхакти_ не представляет собой практичного метода для достижения его жизненных целей, и потому по собственному желанию прекратил заниматься преданным служением. Признаком того, что человек является _адхамой,_ „самым падшим", является его сознательное отвержение _бхакти»._

ССЗ 7.15:9	Шрила Баладева Видьябхушана добавляет: «Есть люди, которые под влиянием _майи_ превратились в отъявленных негодяев. Родившись в культурных слоях общества (в семьях _брахманов_ и проч.), они опустились на самое дно жизни, став жертвами привязанности к поэзии или богатству. В _шастрах _сказано: „Такие люди обмануты Провидением. Избегая входить в поток нектарных повествований о Господе Ачьюте, они слушают грязные истории о похождениях грешников. В этом они подобны псам, поедающим испражнения"».

ССЗ 7.15:10	Майайапахрита-гьяни

ССЗ 7.15:11	Шрила Прабхупада объясняет: «В Гите простым и ясным языком сказано, что Шри Кришна — это Верховная Личность Бога и что нет никого равного Ему или более великого, чем Он. Кришна произвел на свет Брахму, прародителя всех людей. Более того, говорится, что Шри Кришна — отец не только Брахмы, но и всех остальных существ, к какому бы виду жизни они ни принадлежали. Он — источник безличного Брахмана и Параматмы, Сверхдуши в сердце каждого, которая является Его полной экспансией. Шри Кришна — основа всего сущего, поэтому каждый должен склониться к Его лотосным стопам. Несмотря на эти ясные и однозначные утверждения, люди из числа _майайапахрита-гьяни_ пренебрежительно отзываются о Верховном Господе, считая Его обыкновенным человеком. Им неведомо, что человеческое тело, дарующее нам столько преимуществ, создано по образу и подобию вечного, духовного тела Господа».

ССЗ 7.15:12	_Майайапахрита-гьяни_ зачастую придерживаются взглядов, сходных с атеистической философией _санкхьи,_ утверждая, что причиной мироздания является материальная природа. Поэтому не случайно Шрила Прабхупада пишет в комментарии, что подавляющее большинство _майайапахрита-гьяни_ — это прославленные философы, поэты, писатели, ученые и т.д.

ССЗ 7.15:13	Шрила Вишванатха Чакраварти Тхакур говорит об этом так: «Некоторым людям удалось изучить священные писания, однако их знание было украдено иллюзией. Они, в частности, полагают, что в преданном служении единственным вечным объектом любви является Нараяна, форма Бога на Вайкунтхе, и что такие формы, как Кришна, Рама и другие, не являются вечными. Именно об этом говорится в стихе: „Глупцы смеются надо Мной, когда Я прихожу в этот мир в виде человека". Даже если такие люди внешне поклоняются Кришне, на самом деле они не вручают себя Ему».

ССЗ 7.15:14	Шрила Баладева Видьябхушана объясняет слова Кришны следующим образом: «Других, например последователей философии _санкхьи,_ обворовывает _майя._ Эти философы насмехаются надо Мной, хотя о Моем всеведении, всемогуществе и положении Творца, способного даровать освобождение, говорится в тысячах священных писаний. Не желая соглашаться с _шастрами,_ они несут вздор, утверждая, что материальная природа — создатель всего и что она может принести живому существу освобождение. Эти и сотни других подобных заблуждений являются просто следствием влияния _майи»._

ССЗ 7.15:15	Асуры

ССЗ 7.15:16	_Асуры_ — это люди, которые находят прибежище в демонической природе _(асурам бхавам ашритах)._ Шрила Прабхупада указывает, что такие люди в открытую пропагандируют безбожные взгляды: «Такие люди, которые на каждом шагу оскорбляют Верховного Господа, не способны предаться лотосным стопам Шри Кришны». Ярким примером _асура _является Джарасандха. Хотя у него и было какое-то знание _(гьяна),_ он ненавидел Кришну и даже хотел Его убить.

ССЗ 7.15:17	Согласно комментарию Шрилы Вишванатхи Чакраварти Тхакура, здесь Кришна говорит: «Некоторые находят прибежище в демонической природе. Демоны, подобные Джарасандхе, целятся и пускают стрелы в Меня, поскольку все они мечтают уничтожить Мою личностную форму. Их враждебное отношение к Моему облику объясняется их ущербной логикой, согласно которой Я не могу быть Богом, раз Меня можно видеть. Такие люди даже не помышляют о том, чтобы предаться Мне».

ССЗ 7.15:18	Шрила Баладева Видьябхушана пишет: «[Кришна говорит:] Из-за влияния _майи_ некоторые люди находят прибежище в демонической природе. К ним относятся философы, утверждающие, будто Абсолют есть чистый дух, без единого качества. Подобно тому как _асуры_ пускают стрелы в Мою личностную форму, которая является источником нескончаемого блаженства, _майявади_ нападают на Мою личностную форму — вечную обитель живой силы, о чем сказано в _шрути._ Так _майявади_ с помощью своих аргументов пытаются уничтожить Мою личностную форму. Причина, по которой такие мысли появляются у этих людей, всё та же — влияние _майи»._