ССЗ 7.16:1	Шрила Прабхупада ясно говорит в комментарии, что эти души, хоть и не являются чистыми преданными, тем не менее — праведники. Общаясь с чистым преданным, они могут возвыситься до уровня чистого преданного служения.

ССЗ 7.16:2	Того, кто обращается к Кришне в связи с неприятностями в собственной жизни, называют _арта._ Такие люди хотят избавиться от болезней, неудач и прочих материальных бед и в отчаянии начинают умолять Кришну о помощи. Примером _арты_ является Гаджендра.

ССЗ 7.16:3	_Джигьясу_ — это любознательные люди. Пытаясь понять душу или достичь самоосознания, они обращаются к Кришне. Шаунака Риши — один из ярких примеров _джигьясы._

ССЗ 7.16:4	К категории _артха-артхи_ относятся те, кто мечтает в этой жизни или в следующей наслаждаться в собственном роскошном поместье, вместе с сыновьями и прекрасной супругой. На свое счастье, такой человек обращается со списком своих желаний к Кришне, а не к полубогам. Пример _артха-артхи —_ Махараджа Дхрува.

ССЗ 7.16:5	Все преданные, относящиеся к вышеперечисленным категориям, являются _сакама-,_ или, если быть точнее, _карма-мишра-бхактами,_ потому что они просят Кришну исполнить их материальные желания. Преданные четвертой категории, _гьяни,_ называются термином _гьяна-мишра-бхакты,_ или _йога-мишра._ Они обращаются к Кришне не для исполнения неких материальных желаний, а чтобы получить знание и тем самым освободиться из материального мира. Иными словами, они находятся на уровне _нишкама._ Шукадева Госвами и четыре Кумара являются примерами таких праведных душ.

ССЗ 7.16:6	Как замечает в комментарии Шрила Баладева Видьябхушана, слово _джигьясу_ в самом санскритском стихе не случайно стоит между _арта_ и _артха-артхи;_ тем самым Кришна дает понять, что и _арты,_ и _артха-артхи_ по мере их продвижения по пути сознания Кришны естественным образом поднимаются на уровень _джигьясу._ Иными словами, если они не начинают интересоваться самим сознанием Кришны, рано или поздно они потеряют интерес к служению Кришне.

ССЗ 7.16:7	В следующем стихе Кришна объясняет, кто из этих категорий праведников самый лучший.