ССЗ 7.18:1	Хотя к _гьяни_ Кришна относится по-особому, Он испытывает нежные чувства и к трем другим категориям преданных, ибо все они обращаются к Нему, пусть и за исполнением своих желаний. Шрила Вишванатха Чакраварти Тхакур объясняет:

ССЗ 7.18:2	«Получается, что страждущие и два других вида преданных не дороги Тебе?

ССЗ 7.18:3	„Вовсе не так, — говорит Господь в стихе, начинающемся со слова _ударах_ (стих 18). — Те, кто поклоняется Мне, прося Меня о том, что Я и так уже приготовил для них, очень дороги Мне. Они не жалеют сил, чтобы удовлетворить Меня, и Я души не чаю в Моих преданных. Однако _гьяни_ для Меня — словно Я Сам. Поклоняясь Мне, они не хотят ничего взамен — ни райских удовольствий, ни освобождения, вообще ничего. Поэтому в Моих глазах такие _гьяни_ ничем не хуже Меня Самого, и Я добровольно начинаю подчиняться им".

ССЗ 7.18:4	Смысл сказанного в следующем: „Я считаю таких людей во всем подобными Мне, потому что для них высшая цель есть Я в моей форме Шьямасундары, а не растворение в безличном Брахмане".

ССЗ 7.18:5	Вот почему Личность Бога, известный как _бхакта-ватсала,_ считает _гьяни,_ обладающих _бхакти,_ равными Себе Самому. Их _бхакти_ затмевает все их прочие желания и стремления, и в этой _бхакти_ нет хитрости, или подспудных мотивов. Однако тех, чья преданность абсолютно чиста и у кого вообще не осталось иных желаний, Господь считает даже выше Себя: „Дорогой Уддхава, ни Господь Брахма, ни Господь Шива, ни Господь Санкаршана, ни богиня процветания, ни даже Я Сам так не дорог Мне, как ты" (Шримад-Бхагаватом, 11.14.15).

ССЗ 7.18:6	Господь Кришна — _атмарама,_ «счастливый сам по себе». Однако Ему нравится наслаждаться с _гопи._ Это значит, что для Него _гопи_ дороже, чем Он Сам. „Шукадева Госвами сказал: Выслушав отчаянные слова _гопи,_ Господь Кришна, повелитель всех учителей мистической йоги, улыбнулся и милостиво согласился наслаждаться с _гопи,_ несмотря на то, что Сам Он всегда находит удовлетворение внутри Себя"» (Шримад-Бхагаватам, 10.29.42).

ССЗ 7.18:7	Сколько же времени нужно _гьяни,_ чтобы подняться на этот уровень преданности?