ССЗ 7.23:1	Любой полубог когда-нибудь умрет, и так же бренны блага, которыми они могут наделить человека. И Кришна, и полубоги дают что-то своим последователям, однако почитатели полубогов названы здесь _алпа-медхаса,_ «недалекими, или скудоумными», поскольку они получают нечто весьма хрупкое, тогда как преданные Кришны, даже те, у которых еще остались материальные желания, в конце концов возвращаются в Его вечную, духовную обитель.

ССЗ 7.23:2	Кто-то может не согласиться с Кришной и заявить, что к Абсолютной Истине можно прийти независимо от того, кому поклоняешься. Шрила Прабхупада в комментарии отвечает на этот вызов:

ССЗ 7.23:3	«Нам могут возразить, что поскольку полубоги являются различными частями тела Верховного Господа, то те, кто поклоняется им, должны достичь той же цели, что и преданные Господа.

ССЗ 7.23:4	Однако такое возражение лишь доказывает, что поклонники полубогов и в самом деле не слишком умны, ибо не знают, какой части тела следует давать пищу. Некоторые из них настолько глупы, что заявляют, будто пищу можно принимать любой частью тела.

ССЗ 7.23:5	Такую идею нельзя назвать здравой. Кто из нас может есть ушами или глазами? Эти люди не знают, что полубоги — части вселенского тела Господа, и по невежеству думают, что каждый полубог является независимым Богом, наравне с Верховным Господом. Не только полубоги, но и обыкновенные существа являются частями вселенского тела Верховного Господа».

ССЗ 7.23:6	Кто-то возмутится: «Почитатели полубогов прикладывают столько же усилий, сколько и _бхакти._ Почему же тогда их конечные результаты так отличны друг от друга?» Шрила Вишванатха Чакраварти Тхакур отвечает на это возражение: «Каждый отправляется к тому, кому поклонялся. Полубоги, вместе со всеми их благословениями, будут уничтожены временем, тогда как Кришна, служение Ему, Его преданные и Его обитель — вечны».

ССЗ 7.23:7	Однако, как замечает Шрила Прабхупада, если человек поклоняется полубогам, рассматривая их как экспансии Господа, результат такого поклонения сохранится навсегда. Пример тому — Махараджа Бхарата, который поклонялся полубогам как помощникам Господа Вишну, не мечтая при этом получить какие-либо материальные блага.

ССЗ 7.23:8	Помимо тех, кто поклоняется полубогам, существует еще одна категория людей, у которых есть духовные устремления, но которые превратно понимают духовную жизнь. Это имперсоналисты, и о них — следующий стих.