ССЗ 7.28:1	Праведные люди получают доступ к преданному служению не по причине самого благочестия, а потому, что их благочестие привлекает к ним милость чистого преданного. Именно милость верного слуги Господа, а не что-либо еще,разрушает грехи человека и вливает в него веру в _бхакти. _Именно потому _бхакта_ обязан говорить о сознании Кришны всем и каждому.

ССЗ 7.28:2	Шрила Прабхупада пишет: «Преданные Господа путешествуют по земле с единственной целью: освободить обусловленные души из плена иллюзии».

ССЗ 7.28:3	Комментарий Шрилы Баладевы Видьябхушаны позволяет нам по достоинству оценить то, что сделал Шрила Прабхупада:

ССЗ 7.28:4	«„Но разве в ком-то мы можем обнаружить преданность Тебе? Похоже, что нет, ибо Ты Сам говоришь, что все существа, появляясь на свет, оказываются во власти иллюзии".

ССЗ 7.28:5	[Вот ответ:] Под милосердным взглядом совершенных, чистых душ все грехи живых существ уничтожаются. В _шрути_ сказано: „Близкие слуги Господа Вишну странствуют по этому миру, чтобы очищать обусловленные души".

ССЗ 7.28:6	Как же распознать тех, кто получил такую милость? Ответом будет фраза _пунйа-карманам:_ благодаря _даршану, _полученному от великих душ, деятельность таких людей становится _пуньей,_ „привлекательной, или очаровательной".

ССЗ 7.28:7	„Научившись неуклонно следовать обетам и черпая решимость из общения с великими душами, они выходят из-под власти двойственности. Познав истину обо Мне, они начинают поклоняться и служить Мне"».

ССЗ 7.28:8	Каким же милосердным был Шрила Прабхупада! Бросая свой очищающий взгляд на самых закоренелых грешников, он тем самым создавал их _пунья-карму._

ССЗ 7.28:9	В следующем стихе говорится о другой категории преданных — тех, чья преданность смешана с посторонними целями.