ССЗ 14.1:1	Кришна, желая подчеркнуть, что Он собирается вновь дать знание, о котором говорил в стихе 13.22 Гиты, использует здесь слово _бхуйах,_ «вновь». Почему это знание «лучшее из всего остального знания»? Перефразируя слова Кришны, Шрила Баладева Видьябхушана поясняет: «И вновь Я возвещу тебе знание, которое отлично от того, что Я до сих пор излагал. По большей части оно имеет дело с тремя _гунами_ природы. Это лучший вид знания о _пракрити_ и _дживе,_ и напоминает оно отделение йогурта от молока. Все великие мудрецы, осмыслив это знание и медитируя на него, стали ясно воспринимать Сверхдушу, даже находясь в этом мире». В комментарии Шрила Прабхупада указывает главную тему данной главы и связывает ее содержание с тринадцатой главой: «В главах с седьмой по двенадцатую Кришна открыл Арджуне знание об Абсолютной Истине, Верховной Личности Бога. Однако Господь продолжает просвещать Арджуну. Изучив _и_ философски осмыслив содержание четырнадцатой главы, человек поймет суть преданного служения.

ССЗ 14.1:2	В тринадцатой главе говорилось о том, что, развив в себе смирение и обретя знание, человек получает возможность освободиться из материального плена. Там также было сказано, что причиной материального рабства является соприкосновение живого существа с _гунами_ материальной природы. В этой главе Верховный Господь расскажет Арджуне о том, что представляют собой _гуны_ материальной природы, как они действуют, как порабощают живое существо и как помогают ему получить освобождение. Господь говорит здесь, что знание, изложенное в данной главе, выше того, которое Он уже открыл Арджуне. Овладев этим знанием, многие великие мудрецы достигли совершенства и перенеслись в духовную обитель».

ССЗ 14.1:3	Правильное применение разума заключается в том, чтобы направлять его на осмысление _шастр._ Как правило, Шрила Прабхупада осуждает умствование (философские спекуляции), поскольку в этом процессе человек пытается постичь Абсолютную Истину ограниченными возможностями своего интеллекта. Однако в этом комментарии Шрила Прабхупада призывает читателя к философским размышлениям, имея в виду, что человек должен слушать из достоверных источников, а затем осмысливать услышанное своим разумом.

ССЗ 14.1:4	В следующем стихе Кришна продолжает прославлять знание, которое Он собирается поведать в данной главе.