ССЗ 14.5:1	Когда вечное живое существо соприкасается с материальной природой, природа ставит его в определенные рамки, или условия. Иными словами, вопреки желанию _дживы_ наслаждаться независимо, все ее бытие находится под властью гун природы.

ССЗ 14.5:2	Ошибка души, которая приводит к такому обусловленному состоянию, - ее независимое желание. Мы можем упрекать Кришну не больше, чем преступник может обвинять судью за отбывание тюремного срока.

ССЗ 14.5:3	Мы неправильно воспользовались своею крошечной независимостью. Из-за враждебных чувств к Кришне мы отвергли наше изначальное положение слуги Кришны, что вынудило нас прийти в этот временный материальный мир иллюзии. Все _дживы_ в духовном мире добровольно и с любовью служат Кришне. Как же нам попасть туда?

ССЗ 14.5:4	Придя в материальный мир, мы вынуждены принять ложную индивидуальность, ложное эго, которое есть отражение подлинного сознания, но в материи. Это покров, который живое существо получает от материальной природы. Ложное эго - своего рода связующее звено между духовным и материальным существованием. Любое эго, одев которое мы можем думать о себе как о главном, подходит для нашего извращенного сознания.

ССЗ 14.5:5	Элементы тонкого и грубого материальных тел обязаны своим возникновением ложному эго. Как только живое существо обретает тело, оно попадает под власть того или иного сочетания _гун_ природы и, сообразно своей «природе», начинает с удовольствием эксплуатировать определенные комбинации материи. Так живое существо, исполненное знания, вечности и блаженства, вечный слуга Кришны, привлекается атмосферой материального мира и обусловливается ею. В результате такую _дживу_ начинают контролировать _гуны _природы, и она воспринимает свое «я» как продукт временной материи.

ССЗ 14.5:6	Каждый обитатель материального мира сам заслужил быть помещенным в тюрьму. Здесь все опутаны веревками материальной природы - благостью, страстью и невежеством, которые для большей силы сплетены между собой.

ССЗ 14.5:7	В следующей группе стихов Кришна объясняет, как та или иная _гуна_ влияет на обусловленное существо. В стихах 6, 7 и 8 говорится о том, каким образом благость, страсть и невежество вынуждают душу воспринимать свое бытие.