ССЗ 14.22-25:1	Этими стихами Кришна отвечает на два вопроса Арджуны. Ответ на первый вопрос, содержащийся, в основном, в тексте 22, разъясняет, что трансценденталист не обеспокоен _гунами_ природы. Он свободен от навязчивых идей и зависти и с безразличием относится к их натиску. Таковы признаки того, кто не подвержен влиянию _гун._

ССЗ 14.22-25:2	В комментарии к данному стиху Шрила Прабхупада пишет: «Пока человек считает себя телом, целью всех его действий будет удовлетворение собственных чувств, но, развив в себе сознание Кришны, он естественным образом перестает удовлетворять свои чувства. Душе не нужно материальное тело, и у нее нет никакой необходимости удовлетворять его прихоти. _Гуны_ материальной природы будут продолжать действовать в теле, но человек, осознавший себя вечной душой, остается к этому безучастным. Как развить в себе такую безучастность? Для этого нужно освободиться от желания наслаждаться _гунами,_ равно как и от желания избавиться от тела. Так, поднявшись на духовный уровень, преданный естественным образом обретает освобождение. Ему нет нужды прилагать особые усилия, чтобы выйти из под влияния материальных _гун»._

ССЗ 14.22-25:3	На следующий вопрос: «Как ведет себя такой человек?» отвечают стихи 23-25. Такой человек одинаково расположен ко всем и видит всё в единстве, ибо осознал, что не имеет ничего общего с материальным бытием. Такая личность никогда не поступает по собственной прихоти. Напротив, полностью предавшись Кришне и оставаясь отстраненным от гун, он с полной решимостью исполняет свои обязанности в сознании Кришны.

ССЗ 14.22-25:4	Хотя и может показаться, что ответы на эти два вопроса похожи, между ними есть тонкие отличия. Как таковые, сами симптомы (стих 22) видит только сам человек, тогда как поступки (стихи 23-25) заметны для окружающих.

ССЗ 14.22-25:5	Суть остается прежней: душа, которая посредством знания о _гунах_ природы освободилась от их влияния, отрешена от материи и натиска _гун_ природы.

ССЗ 14.22-25:6	Кришна завершает данную главу обсуждением _бхакти, _которая представляет собой метод преодоления влияния _гун._ Тем самым Господь отвечает на третий вопрос Арджуны из двадцать первого стиха.