ССЗ 14.26:1	Знание о _гунах_ постепенно делает человека невозмутимым. Однако человек, погруженный в преданное служение, незамедлительно и без дополнительных усилий преодолевает _гуны_ и проявляет признаки, описанные в стихах 22-25. Слово _авйабхичарена_ указывает на желание служить только Кришне. Преданный служит исключительно Кришне и, соответственно, не имеет возможности служить _гунам _природы. Таков прямой процесс возвышения над _гунами. _Поэтому он незамедлительно достигает уровня Брахмана, где _гуны_ природы не имеют над ним власти. На этом уровне, который полностью духовен и находится вне _гун_ природы, начинается чистое преданное служение.

ССЗ 14.26:2	В комментарии ко второму стиху этой главы Гиты Шрила Баладева Видьябхушана утверждает, что такое знание обретается через «поклонение стопам духовного учителя». Почему?

ССЗ 14.26:3	Дело в том, что настроение слуги, которое противоположно настроению повелителя, растворяет клей, которым мы приклеены к материальному миру. Если человек думает про себя: «Я слуга своего _гуру»_ и принимает его наставления всерьез, он освобождается от _майи. Гуны_ природы могут подкидывать множество соблазнов, но ученик, предавшийся _гуру,_ следует наставлениям духовного учителя и не обращает внимания на провокации _гун_ природы. Именно преданность и служение, а не умение (как у _гьяни)_ видеть различия между _гунами и_ чистой душой, выводит преданного на уровень совершенства.

ССЗ 14.26:4	Путь _бхакти_ рекомендован как _садхаке_ (человеку на стадии практики), так и _сиддхам,_ или тем, кто достиг совершенства. _Кармы_ и _гьяни_ по достижении высшего уровня сознания в конечном итоге оставляют свои методы и практики, однако нет необходимости оставлять _бхакти._ Даже те _кармы_ и _гьяни, _которые не хотят принимать Кришну высшей целью жизни, все же вынуждены заниматься преданным служением хотя бы для того, чтобы достичь результата в своих методах.

ССЗ 14.26:5	Шрила Прабхупада так прославляет _бхакти_ в своем комментарии к данному стиху: «Этот стих отвечает на третий вопрос Арджуны: „Какими средствами можно достичь трансцендентного уровня?" Как уже говорилось, весь материальный мир действует, подчиняясь власти _гун_ материальной природы. Деятельность материальных _гун_ не должна беспокоить нас; чтобы не дать ей поглотить наше сознание, нужно сосредоточить его на деятельности в сознании Кришны. Такую деятельность называют _бхакти-йогой,_ деятельностью во имя Кришны. [...] Поэтому тот, кто служит Кришне или Его полной экспансии с непоколебимой решимостью, легко преодолевает влияние _гун_ материальной природы, которое обычно очень трудно преодолеть. Об этом уже шла речь в седьмой главе Бхагавад-гиты. Предавшись Кришне, человек тотчас выходит из-под власти материальных _гун»._

ССЗ 14.26:6	Прочитав двадцать шестой стих, кто-то может спросить: «Почему человек, погруженный в преданное служение, достигает именно Брахмана? Ведь его желание - служить Кришне, а не осознать Брахман». Желая рассеять это сомнение, Кришна говорит в последнем стихе о том, как Брахман связан с Ним, тем самым в очередной раз подчеркивая значение _бхакти._