ССЗ 14.27:1	Шридхара Свами так комментирует этот стих: «Подобно тому как Солнце является средоточием всего света, Кришна является концентрированной формой Брахмана. Хотя Кришна и Брахман едины, Сам Кришна является поддерживающей силой для Брахмана. Иными словами, Кришна есть завершенный Брахман».

ССЗ 14.27:2	Шрила Вишванатха Чакраварти Тхакур поясняет слова Кришны: «Всё покоится на Мне, поэтому любой человек, поклоняющийся Мне с желанием раствориться в безличном Брахмане, добьется своего и так достигнет природы Брахмана».

ССЗ 14.27:3	В тринадцатом стихе десятой главы Гиты Арджуна уже признал Кришну Верховной Истиной, Верховной Личностью Бога, назвав Его _парам-брахма._

ССЗ 14.27:4	Брахман есть основа трансцендентного уровня, на котором начинается чистое преданное служение. В тринадцатом стихе тринадцатой главы Кришна произнес: «Брахман, дух, не имеющий начала и подвластный Мне, не подчиняется закону причин и следствий, который действует в материальном мире». Этот Брахман, являющийся целью имперсоналистов, подчинен Кришне, Верховной Личности Бога и покоится на Его бытии.

ССЗ 14.27:5	Подчеркивая важность преданного служения, Шрила Прабхупада пишет в комментарии: «Хотя живое существо и обладает природой Брахмана, у него есть желание господствовать над материальным миром, и из-за этого оно падает. В своем естественном положении живое существо находится над тремя материальными _гунами,_ но, соприкоснувшись с материальной природой, оно оказывается во власти ее _гун: _благости, страсти и невежества. Соприкосновение с этими тремя _гунами_ усиливает в нем желание властвовать над материальным миром. Однако, занимаясь преданным служением в сознании Кришны, душа сразу же поднимается на трансцендентный уровень и избавляется от запретного желания господствовать над материальной природой. Поэтому так важно заниматься преданным служением (которое начинается со слушания, повторения и памятования и включает в себя девять видов деятельности) именно в обществе преданных. Постепенно в результате общения с преданными Господа человек с помощью духовного учителя избавится от желания властвовать над материей и укрепится в трансцендентном любовном служении Господу. Именно этот путь описан в заключительных стихах данной главы, начиная с двадцать второго. Преданное служение — очень простой метод. Нужно постоянно так или иначе служить Господу, есть предложенную Господу пищу, вдыхать аромат цветов, предложенных Его лотосным стопам, посещать места, где Господь проводил Свои трансцендентные игры _(лилы),_ читать повествования о деяниях Господа и Его любовных отношениях с преданными, всегда повторять трансцендентные звуки святого имени — Харе Кришна, Харе Кришна, Кришна Кришна, Харе Харе / Харе Рама, Харе Рама, Рама Рама, Харе Харе — и держать пост в дни явления и ухода Господа и Его преданных».

ССЗ 14.27:6	В комментарии к вступительному стиху данной главы Шрила Прабхупада утверждает, что человек может прийти к пониманию преданного служения, познавая эту главу Гиты «Три _гуны_ материальной природы» посредством философских размышлений. Применив свой разум в попытках познать природу и принцип строгого контроля _гун_ природы, мы осознаем могущество Сверхдуши, Господа, который повелевает этими _гунами._ В итоге, освободившись от зависти, мы сможем понять свою незначительность и предаться этому Повелителю.