ССЗ 1.46:1	Арджуна поклялся убить любого, кто просто посоветует ему отставить в сторону его лук. Позднее этот обет пройдет непростую проверку. Вот что рассказывается об этом в «Махабхарате».

ССЗ 1.46:2	Во время битвы Карна одержал победу над Юдхиштхирой и тяжело ранил его. С презрительной улыбкой Карна сказал: «Какой же ты кшатрий! Иди, поучись, как нужно драться. Только погляди, как легко я одолел тебя. Мне даже противно убивать тебя».

ССЗ 1.46:3	Услышав, что Юдхиштхира сильно ранен, Арджуна тут же покинул поля боя и примчался к его шатру. Когда Юдхиштхире доложили, что Арджуна ушел с места сражения, царь подумал, что Арджуна уже убил Карну и теперь идет сообщить радостную весть брату. Однако Арджуна покинул поля боя, потому что обеспокоился состоянием Юдхиштхиры.

ССЗ 1.46:4	Как только Арджуна вошел, Юдхиштхира спросил: Ты убил Карну и отомстил за меня?»

ССЗ 1.46:5	«Нет — ответил Арджуна. — Я пока еще не убил Карну. Я просто пришел проведать тебя и убедиться, что рана не смертельная».

ССЗ 1.46:6	Рассерженный Юдхиштхира в сердцах воскликнул: Ты покинул поле боя, даже не убив Карну? Да ты просто трус! Как тебе в голову могло прийти такое!? Иди и выкинь свой лук Гандива!»

ССЗ 1.46:7	Арджуна не мог поверить своим ушам! «Что он говорит? Как посмел Юдхиштхира сказать, чтобы я выкинул лук Гандива. Да я поклялся, что любой...»

ССЗ 1.46:8	Арджуна выхватил меч и собрался было убить своего старшего брата, но тут Кришна, который, к счастью, стоял рядом и наблюдал за всей сценой, подбежал и схватил Арджуну за руку: «Погоди, ты, несомненно, должен убить Юдхиштхиру. Это твой обет. Но убей его с помощью оскорблений. Для кшатрия оскорбления хуже смерти».

ССЗ 1.46:9	Юдхиштхира тем временем уже извинялся за свои слова, по Арджуна в гневе подскочил к нему и быстро произнес: "Ты говорил, что я трус, потому что я ушел с поля боя, не убив Карну, но посмотри, что ты натворил. Ты сидел и смотрел, как раздевают нашу верную Драупади. Я мог в одиночку снести головы всем Кауравам, но ты не позволил мне сделать это. Какой же ты мужчина!? Какой же ты царь!?»

ССЗ 1.46:10	Закончив говорить обидные слова, Арджуна тут же припал к стопам Юдхиштхиры и стал просить у него прощения...

ССЗ 1.46:11	Итак, Арджуна был верен своим клятвам. Вот почему весьма примечательно, что он — потомок Панду, сын Индры — сам отбросил лук Гандива и, охваченный скорбью, сел на пол колесницы. Можно только представить, какая буря разыгралась в сердце Арджуны, когда он увидел масштабы бедствия, в котором погибнет и он сам, и вся планета.