ССЗ 15.3-4:1	Затем нужно найти то место, достигнув которого уже не возвращаются, и вручить себя Верховной

ССЗ 15.3-4:2	Личности Бога, стоящей у истоков всего сущего с незапамятных времен.

ССЗ 15.3-4:3	Шрила Вишванатха Чакраварти Тхакур объясняет в своем комментарии, что у разных философов есть разные взгляды относительно природы этого мира. Одни говорят, что этот мир реален, другие - что всё иллюзия, третьи подчеркивают его вечность и т.д.

ССЗ 15.3-4:4	Разве то, что «истинную форму этого дерева невозможно увидеть в материальном мире», означает, что мы не способны, поднявшись над невежеством, срубить баньяновое дерево материального мира? Нет. Мы должны его срубить. Это дерево настолько глубоко пустило свои корни - _су-вирудха-мулам,_ - что его невозможно повалить. Нам нужно наносить по нему удары топором непривязанности и отрешенности, заточенным знанием и умением проводить различия. Мы должны срубить это дерево на корню при помощи полной отрешенности, чтобы не позволить уму вновь устремиться к чувственным наслаждениям.

ССЗ 15.3-4:5	В комментарии Шрила Прабхупада описывает оба процесса - обретение непривязанности и достижение истинного «дерева»:

ССЗ 15.3-4:6	«Здесь ясно сказано, что истинную форму баньянового дерева нельзя увидеть в материальном мире. Как отражение, оно растет корнями вверх, поэтому настоящее дерево начинается за пределами этого мира. Блуждая по кроне материального дерева, мы не видим, как далеко оно простирается и где берет начало. И все же мы должны отыскать его основание. [...]

ССЗ 15.3-4:7	Искать начало этого дерева, Верховную Личность Бога, следует, общаясь с теми, кто уже знает эту Верховную Личность. Обретя от них знание о Боге, человек постепенно сможет отказаться от привязанности к иллюзорному отражению реальности. Знание помогает человеку разорвать свои связи с этим миром и достичь истинного дерева.В связи с этим особенно важным является употребленное здесь слово _асанга,_ ибо привязанность к чувственным наслаждениям и господству над материальной природой очень сильна.

ССЗ 15.3-4:8	Поэтому мы должны учиться отрешенности, слушая тех, кто обладает подлинным знанием, и обсуждая с ними духовную науку, изложенную в священных писаниях. В результате общения с преданными и обсуждения с ними духовных тем мы сможем достичь Верховной Личности Бога. Тогда первое, что мы должны будем сделать, — это предаться Господу. [...] Верховная Личность Бога, Кришна, — изначальный источник всего сущего. Чтобы снискать милость Господа, нужно лишь покориться Его воле. И это происходит, когда мы занимаемся преданным служением, которое начинается со слушания, повторения и т.д.».

ССЗ 15.3-4:9	В следующих стихах Кришна опишет процесс предания Ему, а также качества тех, кто идет путем предания Господу и достигает духовного мира.