ССЗ 15.15:1	Шрила Вишванатха Чакраварти Тхакур говорит от имени Кришны: «Подобно огню пищеварения, пребывающему в желудке, Я нахожусь в сердцах всех подвижных и неподвижных живых существ как их разум. Более того, из Меня - как разума - исходит память о том, что было в прошлом, а также забвение и познание, полученное от соприкосновения чувств с их объектами». Завершив описание того, как Он помогает живым существам, находящимся в закрепощенном состоянии, Кришна, начиная со слов «цель изучения всех Вед», описывает то, как Он помогает им обрести освобождение.

ССЗ 15.15:2	Таким образом, Кришна служит каждому живому существу изнутри его сердца, активируя его память, знание и забвение. Если бы человек помнил все, что происходило с ним, в особенности страдания, пережитые им во всех его бесчисленных предыдущих жизнях, он не смог бы жить.

ССЗ 15.15:3	Шрила Прабхупада объясняет в своем комментарии: «Веды дают нам указания, следуя которым мы сможем понять Кришну и увидеть путь, ведущий к Нему. [...] Изучая Веды, человек узнаёт о своих взаимоотношениях с Верховной Личностью Бога; занимаясь различными видами духовной практики, он приближается к Господу, и в конце концов он достигает высшей цели — Верховной Личности Бога. В этом стихе ясно определены предназначение Вед, метод постижения ведического знания и конечная цель Вед».

ССЗ 15.15:4	Слова Шрилы Прабхупады ясно указывают на _самбандху, абхидхею_ и _прайоджану._ Стихи 16-18 дают знание о наших отношениях с Кришной _(самбандха-гьяна),_ и иногда на эти стихи ссылаются, называя их _три-шлокой_ Гиты. Кришна, являясь «знатоком Вед» и «составителем „Веданты"», в этих трех стихах помогает душам пересечь материальное существование, подчеркивая важность «Веданты» - сути Вед.

ССЗ 15.15:5	Стих 19 указывает на _абхидхея-гьяну,_ процесс постижения, а заключительный, двадцатый, стих говорит о _прайоджане,_ цели.