ССЗ 16.7:1	Несколько позже Кришна объяснит, что действия, которые человек совершает, не проводя различий между правильным и неправильным, являются действиями в _гуне_ страсти. Именно в этой _гуне_ свойственно находиться демонам: «О сын Притхи, разум, не способный отличить религию от безбожия, действие дозволенное от действия запрещенного, находится в _гуне_ страсти» (Бхагавад-гита, 18.31).

ССЗ 16.7:2	Так как _шастры_ проводят различие между праведным и безбожным образом жизни, то, следовательно, те, у кого нет способности проводить различия между правильными и неправильными поступками, не имеют либо веры в _шастры,_ либо правильного их понимания. Таким образом, демонические натуры, вместо того чтобы основывать свои действия на _шастрах,_ основывают их на телесном сознании. Поэтому они действуют, не особо беспокоясь об истине или благе окружающих.

ССЗ 16.7:3	Даже если демон и выдвигает философские доводы, ценность их сравнима с проповедью стервятников и шакалов. Есть одна история. Однажды у родителей умер маленький сын, и родственники в горе приготовились к погребальной церемонии. Неожиданно на том месте появился шакал и принялся ласковыми словами прославлять любовь родственников к ребенку. Он стал говорить о прекрасных качествах покойного мальчика и попросил всех собравшихся провести драгоценные часы перед закатом (до которого тело должно быть кремировано) в приятных воспоминаниях об их любимце. Утром они могли вернуться и сжечь тело. Такой совет дал шакал.

ССЗ 16.7:4	Тем временем там приземлился стервятник, узрев положение дел с высоты своего полета. Он незамедлительно примялся философски опровергать слова шакала. Стервятник объяснил, что душа, которая находилась в теле и которую так любили, уже ушла, и что скорбеть о мертвом теле глупо. Затем стервятник порекомендовал всем присутствующим философски подумать и сосредоточиться на различиях, существующих между телом и душой, и, отбросив скорбь, покинуть это место. Таким образом, стервятник опроверг аргументы шакала для того, чтобы насладиться мертвым телом в отсутствие родственников. Шакал же, будучи ночным зверем, собирался полакомиться мертвым телом под покровом ночи.

ССЗ 16.7:5	Вне зависимости от того, что они говорят, стервятник, шакал и демонические натуры излагают философию с одной единственной целью — достичь своих корыстных целей.