ССЗ 16.24:1	Человеку следует использовать свою жизнь правильно: с верой следовать указаниям _шастр,_ избегать вожделения, гнева и жадности и, по крайней мере, прилагать усилия, чтобы развить в себе сознание _Кришны. Комментарий_ Шрилы Прабхупады подводит итог темам, которые Кришна излагал в последних нескольких главах:

ССЗ 16.24:2	«Неприятие принципов, лежащих в основе постижения Верховной Личности Бога, является единственной причиной деградации людей. Это тягчайший грех, на который способен человек. Поэтому _майя,_ материальная энергия, постоянно причиняет нам страдания трех видов. Материальная энергия состоит из трех _гун._ Человек должен подняться по крайней мере на уровень _гуны_ благости, прежде чем перед ним откроется путь к постижению Верховного Господа. Иначе он останется во власти страсти и невежества, составляющих основу демонического образа жизни. Люди, находящиеся под влиянием _гун_ страсти и невежества, смеются над священными писаниями, святыми людьми и философскими представлениями о Верховной Личности Бога. Они нарушают указания духовного учителя и не обращают внимания на предписания _шастр._ Даже услышав о величии преданного служения, они не проявляют к нему никакого интереса. Поэтому они изобретают собственные пути духовного развития. Таковы некоторые изъяны людей, приводящие к усилению в человеке демонического начала. Однако тот, кто сможет действовать под руководством истинного духовного учителя, способного указать путь к духовному возвышению, достигнет в жизни успеха».