ССЗ 17.4:1	В комментарии к третьему стиху Шрила Прабхупада описывает принцип устройства веры:

ССЗ 17.4:2	«Очень важным в данном стихе является слово _шраддха _(,,вера"). _Шраддха,_ вера, всегда возникает из _гуны_ благости. Человек может верить в какого-то полубога, в придуманного Бога или в собственные выдумки. Однако в любом случае сильная вера должна приводить его к деятельности в материальной _гуне_ благости. Но в материальной, обусловленной жизни ни одно действие не может быть абсолютно чистым, в нем всегда есть какие-то примеси. В материальном мире нет благости в чистом виде. Чистая благость трансцендентна, и только на этом уровне душа способна постичь истинную природу Верховной Личности Бога.

ССЗ 17.4:3	Пока наша вера не находится полностью в чистой благости, она всегда будет осквернена влиянием материальных _гун._ Оскверняющее влияние _гун_ природы затрагивает сердце живого существа. Поэтому вера живого существа зависит от того, под влиянием какой из _гун_ находится его сердце. Тот, чье сердце находится в _гуне_ благости, обладает верой в _гуне_ благости. Если сердце человека осквернено влиянием _гуны_ страсти, его вера приобретает _качества_ страсти. А тот, чье сердце заполонили тьма и невежество, обладает верой, оскверненной невежеством. Таким образом в материальном мире возникают различные виды веры, которые лежат в основе различных религиозных систем. Истинная религия и вера находятся в _гуне_ чистой благости, но, поскольку сердца людей затронуты оскверняющим влиянием материальных _гун,_ они исповедуют разные религии. Так различные типы веры приводят к возникновению разных форм поклонения».

ССЗ 17.4:4	Как упоминается в этом комментарии, вера возникает из _гуны_ чистой благости. Тем не менее, она проявляется в зависимости от того, какие _гуны_ определяют нашу природу.

ССЗ 17.4:5	Согласно тому, какие _гуны_ преобладают в человеке, он естественным образом привлекается тем или иным объектом и методом поклонения.

ССЗ 17.4:6	Шрила Баладева Видьябхушана поясняет, что стихи со второго по четвертый рассказывают о тех, кто прекращает следовать указаниям _шастр_ из-за лени или же потому, что предписанный Ведами метод поклонения оказался затруднительным, но тем не менее с верой поклоняется полубогам. В пятом же и шестом стихах говорится не о тех, кто перестает следовать указаниям _шастр_ по слабости, а о тех, кто противостоит им сознательно.