ССЗ 17.5-6:1	Шрила Баладева Видьябхушана так комментирует данный стих:

ССЗ 17.5-6:2	«В предыдущей главе утверждалось, что те, кто игнорирует авторитет Вед _(веда-бахья),_ никогда не освободятся от страданий. Сейчас же это подтверждается в двух текстах, начинающихся со слов _ашастра_ - (стихи 5-6). Существуют и те, кто, вопреки Ведам, совершает аскезы, предписанные их собственными выдуманными писаниями. Такие аскезы наводят на окружающих страх и причиняют беспокойства другим живым существам. Таких людей отличает жадное стремление к наслаждению, а также упрямая настойчивость, выраженная в словах: „Мы ни от кого не зависим и можем достичь всего, чего пожелаем". Они наносят вред своему материальному телу. Они изнуряют тело ненужным голоданием и тому подобным. Своим пренебрежением они также терзают и Меня, Сверхдушу, пребывающую внутри их тела. Они не могут обуздывать ум и потому не понимают, как проводить различия на основании указаний писаний. Следует знать, что эти люди, живущие вопреки указаниям Вед, считаются демонами. Это означает, что такие люди завершат свои дни в страданиях.

ССЗ 17.5-6:3	Какой вывод мы можем из этого сделать? Если те, кто поклоняется якшам и ракшасам, обретут милость святых, обладающих знанием Вед, то благодаря развитию некоторой веры в священные писания их демонические склонности ослабнут. Те, кто поклоняется полубогам, находятся под влиянием _гуны_ благости, и, если им посчастливится обрести общение со святыми людьми, они смогут с легкостью развить веру в священные писания».

ССЗ 17.5-6:4	Читая о том, как _гуны_ природы влияют на методы поклонения и род деятельности человека, мы естественным образом будем делить себя и других на людей в благости, в страсти и в невежестве.

ССЗ 17.5-6:5	Никто, однако, не может находиться под влиянием только одной _гуны._ Правильнее будет сказать, что индивидуум находится под влиянием неповторимого, только ему свойственного сочетания _гун._

ССЗ 17.5-6:6	Три _гуны_ природы можно сравнить с тремя цветами: благость - с желтым, страсть - с красным, а невежество - с синим. Смешивая попарно каждые два цвета из трех, мы получим _девять цветов._ Смешивая снова по очереди каждые два цвета из девяти, мы получим восемьдесят один цвет. Мы можем продолжать смешивать цвета до тех пор, пока не создадим бескрайнюю палитру красок.

ССЗ 17.5-6:7	Подобным же образом три _гуны_, смешиваясь, могут образовывать три комбинации, девять, восемьдесят одну и более, создавая все более утонченную палитру.

ССЗ 17.5-6:8	Более того, каждая обусловленная душа обретает тело, скроенное индивидуально под нее, а вместе с ним

ССЗ 17.5-6:9	уникальный набор условий и обстоятельств в материальном мире. Именно поэтому порой мы можем встретить человека, _гуны_ которого гармонично сочетаются с нашими, хотя мы и отличаемся от этого человека. Сочетание наших _гун _может совпадать с сочетанием _гун_ другого человека в комбинации из девяти или даже из восьмидесяти одного оттенка, однако на уровне более тонких полутонов различия, безусловно, будут сохраняться.

ССЗ 17.5-6:10	Тем не менее мы можем судить о качестве веры человека - о _гунах,_ под влиянием которых он находится, - обратив внимание на объект его поклонения и на особенности его предпочтений в еде. Об этом Кришна расскажет в следующих четырех стихах.