ССЗ 17.23:1	В комментарии к данному стиху Шрила Прабхупада говорит: «Как уже говорилось, аскезу, жертвоприношения, пожертвования и пищу можно разделить на три категории по _гунам_ благости, страсти и невежества. Но, к какой бы категории — первой, второй или третьей - они ни относились, [...] когда их целью становится Всевышний — _ом __mam cam,_Верховная Личность Бога, предвечный Господь, — они становятся средством духовного самосовершенствования».

ССЗ 17.23:2	Повторение _ом __mam cam_или любого имени Бога очищает деятельность человека, и потому могущественное имя Кришны должно сопровождать любую _тапасью,_ любой акт благотворительности и любое жертвоприношение. В этом случае недостатки, которые неизбежно влекут за собой эти виды деятельности, будут устранены, а сознание тех, кто принимает участие в этих видах деятельности, будет очищаться.

ССЗ 17.23:3	Шрила Прабхупада продолжает: «Тот, кто действует вопреки указаниям священных писаний, никогда не познает

ССЗ 17.23:4	Абсолютную Истину. Он получит лишь временный результат, но не достигнет высшей цели жизни. Отсюда следует, что наши пожертвования, жертвоприношения и аскеза должны относиться к гуне благости. Влияние страсти и невежества сильно понижает их ценность». Поэтому Веды учат нас постепенному процессу возвышения: совершать поступки в _гуне _благости и избегать поступков в страсти и невежестве.

ССЗ 17.23:5	Однако Кришна не останавливается на ведическом пути благости. Свое истинное желание Он недвусмысленно выскажет в последующих стихах.