ССЗ 5.5:1	Желая подчеркнуть этот важный момент, Кришна в этом стихе повторяет мысль четвертого стиха. Шрила Прабхупада пишет:

ССЗ 5.5:2	«Истинная цель философских поисков — определить высшую цель жизни. Поскольку высшей целью жизни является постижение своего истинного „я", оба названных здесь метода приводят человека к одному и тому же заключению. Изучая философию _санкхьи,_ он приходит к выводу о том, что живое существо не принадлежит к материальному миру, но является частицей высшего духовного целого. Следовательно, вечная душа никак не связана с материальным миром и ее деятельность должна быть так или иначе связана со Всевышним. Когда душа действует в сознании Кришны, она занимает свое естественное положение. Метод _санкхьи _подразумевает, что человек должен избавиться от привязанности к материи, а йога преданного служения позволяет развить привязанность к деятельности в сознании Кришны. По сути дела, между этими двумя методами нет разницы, хотя на первый взгляд кажется, что один из них требует отрешенности, а другой привязанности. Отрешенность от материи и привязанность к Кришне — это, фактически, одно и то же. Тот, кто понимает это, видит вещи в истинном свете».

ССЗ 5.5:3	В четвертом стихе употреблены слова _санкхйа-йогау._ Здесь _санкхйа_ относится к _гьяне,_ а _йога_ указывает на _нишкама-карма-йогу._ Кришна со всей ясностью рекомендует нам заниматься преданным служением _(карма-йогой),_ поскольку это более надежный способ для достижения цели, хотя и _гьяна, _и _карма-йога_ приводят в _стханам шашватам,_ «высшую, вечную обитель» (см. Бхагавад-гита, 18.62).

ССЗ 5.5:4	Важно понять, что Кришна не говорит о разнообразных путях, ведущих к отличным друг от друга высшим и более скромным целям. Нет, Он описывает два аспекта одного пути с одной целью, хотя и замечает, что один аспект — легкий, а другой — сложный. (Эти стихи относятся не только к тем, кто пытается достичь Бхагавана, но и к тем, кто стремится познать Брахман или Параматму. Однако Шрила Прабхупада переводит слово _йога_ как «преданное служение», подчеркивая тем самым подлинное желание и волю Кришны.)

ССЗ 5.5:5	Если мы, не очистив сердце, откажемся от всякой деятельности, нам придется в силу нечистоты заниматься предосудительной деятельностью. Чувства будут требовать активности, тогда как метод _гьяна-йоги_ запрещает любую активность чувств. До тех пор, пока чувства не будут заняты в позитивной деятельности, нам будет сложно удержаться от негативной. Поэтому Кришна советует нам всегда занимать наши чувства каким-либо занятием и вместе с тем очищать сердце, действуя без привязанности к плодам нашего труда. Это более практичный и потому более надежный метод. В следующем стихе Кришна еще раз сравнит эти два пути.