ССЗ 5.7:1	В своем комментарии Шрила Прабхупада перефразирует двенадцатый стих из второй главы Гиты, в котором описывается индивидуальность души. Шрила Прабхупада не случайно пишет об этом, ибо выражение _сарва-бхутатма-бхутатма,_ «сострадание ко всем душам», трактуется философами-_майявади_ по-иному. Они полагают, что индивидуальная душа превращается в душу всех живых существ. Но Кришна не говорит этого. Словами _сарва-бхутатма-бхутатма_ Он обозначает сострадание тех людей, которые, как пишет Шрила Вишванатха Чакраварти Тхакур, обладают гремя качествами возвышенных вайшнавов: _вишуддхатма _(«душа с очищенным разумом»), _виджитатма_ («тот, кто умеет держать себя в руках») и _джитендрийа_ («человек, обуздавший свои чувства»). Тот, кто развил в себе три этих качества, не становится единым со всеми, как думают _майявади,_ а чувствует, что все остальные живые существа дороги ему.

ССЗ 5.7:2	Как же такие добрые чувства могут быть у Арджуны, который стоит на поле боя, готовый уничтожить своих противников? Шрила Прабхупада пишет: «Вред, который Арджуна причинил своим противникам, был только кажущимся: все воины, убитые на поле битвы, как уже объяснялось во второй главе, продолжали существовать как индивидуальные души, поскольку душу нельзя уничтожить.

ССЗ 5.7:3	В этом смысле в сражении на Курукшетре не было убитых. Воины просто сменили тела по воле Кришны, который лично присутствовал при этом. Сражаясь на Курукшетре, Арджуна, по сути дела, ни с кем не сражался: он просто исполнял приказ Кришны, действуя в сознании Кришны. Такой человек никогда не запутывается в последствиях своей деятельности».

ССЗ 5.7:4	В следующих двух стихах Кришна расскажет о _джитендриях,_ людях, которые обуздали себя и действуют в духе отречения.