ССЗ 5.15:1	Понимание того, что мы не тело, — это начало трансцендентного знания. Кришна сейчас идет дальше и говорит о том, как душа может обрести освобождение, если сосредоточится на Сверхдуше.

ССЗ 5.15:2	Итак, душа отлична от тела, и это — основа трансцендентного знания. Из четырнадцатого стиха мы узнали, что наше тело находится во власти _гун_ материальной природы. И _гуны,_ и живые существа, в свою очередь, контролируются Сверхдушой. Однако, несмотря на то, что Сверхдуша является высшим повелителем, Она не несет ответственность за деятельность живых существ и связанные с этими поступками последствия.

ССЗ 5.15:3	Неверно думать, что раз живое существо ничего не делает, то оно не должно нести ответственности за свои действия и их последствия. Изъян этой философии в том, что живое существо, хотя и не является действующим, в то же время не совсем и отстранено от деятельности.

ССЗ 5.15:4	Шрила Прабхупада пишет: «Не Господь помещает их в те или иные условия — они сами, невежественные и сбитые с толку, хотят оказаться в определенном положении, и с этого начинается цепь действий и их последствий. Принадлежащее к высшей энергии Господа, живое существо по природе своей исполнено знания. И тем не менее из-за ограниченности своих сил оно склонно попадать под власть невежества».

ССЗ 5.15:5	Иными словами, живое существо должно принять ответственность за свои поступки.

ССЗ 5.15:6	В комментарии к одному стиху Шримад-Бхагаватам (10.87.25) говорится:

ССЗ 5.15:7	«На самом деле в природе души — сознавать и действовать, однако адепты философии _санкхьи_ ошибочно разделяют эти две функции живой силы _(атмани йе ча бхидам),_ относя сознание к душе _(пуруше),_ а деятельность — к материальной природе _(пракриты)._ Согласно „Санкхья-карике", 19-20:

ССЗ 5.15:8	тасмач ча випарйасат сиддхам сакшитвам пурушасйа каивалйам мйдхйа-стхйам драштртвам акартр-бхаваш ча

ССЗ 5.15:9	„Итак, поскольку видимые различия между _пурушами _являются поверхностными (происходящими от влияния различных _гун_ природы, которые покрывают их), доказано, что истинный статус _пуруши_ есть статус свидетеля, характеризующийся его отделенностью, его пассивной индифферентностью, его положением наблюдателя и его бездеятельностью". _тасмат тат-самйогад ачетанам четана-вад ива лингам гуна-картртве 'пи татха картева бхаватй удасинах_

ССЗ 5.15:10	„Таким образом, соприкасаясь с душой, бессознательное тонкое тело кажется обладающим сознанием, а душа кажется действующей, хотя она всегда остается в стороне от деятельности _гун_ природы".

ССЗ 5.15:11	Шрила Вьясадева опровергает эту идею в „Веданта-сутре" (2.3.31-39), где он пишет: _картй шастрартха-ваттват —_ „Следует понять, что _джива,_ душа, является тем, кто совершает действия, поскольку у наставлений _шастр_ должна быть некая цель". Шрила Баладева Видьябхушана поясняет эту мысль в своей „Говинда-бхашье": „Именно _джива,_ а не _гуны _природы, совершает действия. Почему? Потому что у наставлений _шастр_ должна быть некая цель — _шастрартха-ваттват._ Например, такие фразы из _шастр,_ как _сварга-камо йаджета_ (,тот, кто желает попасть в рай, должен проводить жертвоприношения') или _атманам эва локам упасита _(,обряды следует совершать с целью достичь духовного царства), не имели бы смысла, если бы не было никакого сознающего существа, совершающего действия. Если всё делают _гуны_ природы, то в таких наставлениях нет никакого смысла. Священные писания побуждают живое существо заниматься определенной деятельностью, убеждая его, что такие обряды и прочие предписанные обязанности принесут в свой срок приятный результат. Такие устремления не могут возникнуть в инертных _гунах_ природы"».

ССЗ 5.15:12	Как же понять, что живое существо, крепко схваченное материальной природой, является тем, кто совершает действия? Есть хороший пример. Маленький ребенок, видя, как его отец поднимает тяжелую сумку, решает сделать то же самое. Он пытается ее поднять, но, естественно, не может. Видя потуги сына, отец приходит ему на помощь и, питая нежные чувства к своему малышу, помогает ему поднять эту сумку. Таким образом, отец — это тот, кто поднял сумку, однако его нельзя считать единственной причиной этого действия. Отец не притронулся бы к этой сумке, если бы его сын не выразил своего желания и не сделал попытку ее поднять.

ССЗ 5.15:13	Живые существа не должны слепо гордиться своими способностями и считать себя совершающими действия, ибо во всех случаях у них нет независимой силы. Это, однако, не означает, что живое существо может снять с себя ответственность за свои поступки, поскольку именно оно выражало желание сделать так, а не иначе, именно оно прикладывало усилия и именно оно пыталось наслаждаться результатом этих действий.

ССЗ 5.15:14	Когда живое существо пребывает в невежестве относительно своих вечных отношений с Кришной, оно выбирает положение независимого наслаждающегося, и в результате этот выбор соединяет живое существо с материальной природой и помещает его под контроль материи. Вот почему оно несет ответственность за все, что происходит с ним.

ССЗ 5.15:15	Шрила Прабхупада пишет в комментарии: «Господь — _вибху,_ всеведущий, а живое существо — _ану,_ бесконечно малое. Будучи духовной искрой, живое существо обладает свободой воли и способностью желать.

ССЗ 5.15:16	Но исполнить его желания может только всемогущий Господь. Поэтому, когда живое существо обуревают материальные желания, Господь позволяет ему осуществить их, но Сам Он не несет ответственности за действия и их последствия, порожденные теми обстоятельствами, в которых живое существо оказалось по своему желанию. Сбитая с толку обусловленная душа отождествляет себя с бренным материальным телом и испытывает радости и невзгоды, которые также являются преходящими. Господь в образе Параматмы, или Сверхдуши, всегда находится рядом с индивидуальной душой и знает обо всех ее желаниях, подобно тому как, находясь рядом с цветком, мы можем ощутить его аромат. Желание является тонкой формой обусловленности живого существа, и Господь исполняет его желания в той степени, в какой оно того заслуживает: человек предполагает, а Бог располагает. Таким образом, индивидуальное живое существо не способно само осуществить свои желания. Но Господь может исполнить их все и, будучи беспристрастным, не мешает ничтожно малым живым существам, наделенным некоторой независимостью, выражать любые свои желания. Но, когда предметом их желаний становится Сам Господь, Кришна, Он проявляет о них особую заботу и направляет их желания так, чтобы они могли постичь Господа и обрести вечное счастье».

ССЗ 5.15:17	Хотя живое существо не может действовать независимо, оно тем не менее несет ответственность за свои действия и их последствия, если эти поступки происходят из желания души отвернуться от Кришны. Сверхдуша ведет Себя как лучший друг живого существа и помогает ему осуществить его желания. Однако Господь, даже будучи верховным повелителем, не может нести ответственность за выбор живого существа, ибо Он просто дает санкцию на осуществление того или иного плана. Господь как Сверхдуша хранит нейтралитет, поэтому Он не отвечает за действия живого существа и но получает ни хороших, ни плохих плодов их поступков. Таково знание. В следующем стихе Кришна скажет о результате такого понимания.