ССЗ 5.29:1	Здесь Кришна подводит итог многим темам, обсуждавшимся до этого в Бхагавад-гите, и объясняет их в контексте освобождения. _Бхоктйрам йаджна_ и _сарва-лока махешварам _указывают на то, что именно Кришна, а не полубоги, является высшим наслаждающимся всеми жертвоприношениями, которые проводят последователи _карма-канды_ или _карма-йоги. Бхоктйрам тапасйм_ означает, что Кришна есть цель всех аскез, совершаемых _гьяни._ Слова _сухрдам сарва-бхутйнйм _обращены к йогам, которые медитируют на Сверхдушу, ибо именно Сверхдуша, как добрый друг, сопровождает _дживу _в ее странствиях из одного тела в другое.

ССЗ 5.29:2	Шрила Вишванатха Чакраварти Тхакур замечает: «Кришна — добрый друг всех живых существ. Его милость приходит к нам через Его преданных, в форме их наставлений о преданном служении».

ССЗ 5.29:3	Понимание положения Кришны по отношению к деятельности в рамках _карма-канды_ или _карма-йоги_, знание о Нем как о цели всей _тапасьи_ и, в конечном итоге, признание Его лучшим другом, пребывающим в сердце каждого, — всё это приводит нас на единственно настоящий уровень умиротворения: к освобождению из материального мира.

ССЗ 5.29:4	В одной из лекций по Бхагавад-гите в 1968 году Шрила Прабхупада раскрывает более подробно значение слов _сухрдам сарва-бхутйнйм:_

ССЗ 5.29:5	«Кришна — всегда наш друг, такова Его природа. Об этом говорится в Бхагавад-гите: _сухрдам сарва-бхутйнйм. Сухрдам _означает _сухрит._ В санскрите есть много слов, обозначающих друга. Один друг — это _бандху,_ другой — _митра,_ а третий — _сухрит._ Итак, Кришна говорит: „Я _сухрит_" что означает „большой друг". Это друг, который искренне желает вам счастья. _Сухрит —_ это настоящий друг. Скажем, _митра —_ это просто приятельские отношения в социуме. _Бандху_ — это официальная, или формальная, дружба. Но _сухрит —_ это тот, кто действительно желает добра своему другу, это „искренний друг". Кришна — _сухрит._ Он всегда желает мне добра и потому Он уговаривает меня: „Пожалуйста, предайся Мне".

ССЗ 5.29:6	Это похоже на то, как отец говорит сыну: „Мой дорогой мальчик, почему ты ведешь себя как тебе заблагорассудится? По глупости своей ты страдаешь. Просто предайся мне. Я буду оберегать тебя от любых бед". Аналогичным образом Кришна, словно отец, по-дружески относится к нам. Он постоянно уговаривает меня, Он отправляется со мной в какое бы то ни было тело. Даже если я получаю тело собаки, Кришна остается со мной. Без всяких колебаний Он идет со мной в тела кошек, собак, свиней и других, более примитивных, видов жизни. Он относится ко мне с таким дружеским участием, что, куда бы ни пошел Его друг, Он идет вместе с ним.

ССЗ 5.29:7	В образе Параматмы Он действует как друг. Он посылает к нам Своего истинного слугу, повелевая ему стать духовным учителем, Он приходит в облике Своих воплощений и Сам принимает облик преданного, приходя на Землю как Господь Чайтанья. Он помогает нам самыми разнообразными способами. Но мы настолько глупы, что не обращаем на Него никакого внимания. У нас не может быть лучшего друга, чем Кришна. Но мы настолько неудачливы, настолько опутаны внешней энергией, что не принимаем Кришну как своего друга» (лекция в Сиэтле, 14 октября 1968 года).

ССЗ 5.29:8	На самом деле, ни _гьяна_ (знание о том, что мы вечные души), ни отречение от мира, ни обуздание чувств не могут даровать нам освобождения. Для этого мы должны вручить себя нашему самому лучшему другу — Кришне.

ССЗ 5.29:9	Шрила Прабхупада дает обзор этой главы в своем комментарии: «В пятой главе рассказывалось о методе сознания Кришны, который известен под названием _карма-йога._

ССЗ 5.29:10	В ней дается ответ на философский вопрос о том, как _карма йога_ может привести человека к освобождению. Действовать в сознании Кришны — значит действовать, полностью сознавая свою подвластность Господу. Такая деятельность эквивалентна трансцендентному знанию». Под трансцендентным знанием здесь подразумевается знание о Сверхдуше, и именно это знание приносит душе освобождение.