ССЗ 6.3:1	_Аштанга-йога_ состоит из двух этапов — _йогарурукшу _(начальный этап) и _йогарудха_ (уровень мастерства). Весь путь также делят на восемь ступеней, или частей; отсюда и название — _аштанга__(ашта_ значит «восемь», _анга —_ «часть»). Тот, кто находится на этапе _йогарурукшу,_ должен трудиться, поскольку у такого человека нет пока ни достаточной отрешенности, ни чистоты, позволяющей пренебречь деятельностью. Только на уровне мастерства _(йогарудха)_ можно отойти от деятельности. Шрила Баладева Видьябхушана комментирует этот стих: «Когда йог достигает определенного уровня продвижения в йоге, иными словами, когда он становится непоколебим в медитации, тогда _шама,_ прекращение любой деятельности, будоражащей ум, становится основой для его дальнейшего совершенствования на этом пути».

ССЗ 6.3:2	Первые две из восьми ступеней _аштанга-йоги_ называются _йама_ и _нийама,_ «запреты» и «правила». Научившись строго избегать запретных вещей и следовать определенным правилам, человек приступает к практике _асан,_ сидячих поз (эту ступень люди знают под названием _хатха-йога)._ Когда _асаны _освоены, человек начинает заниматься _пранаямой,_ дыхательными упражнениями. Наше дыхание самым тесным образом связано с умом, поэтому _пранаяма_ помогает обуздать ум. Как только ум становится послушным, йог переходит на более высокую ступень — _пратьяхару,_ суть которой заключается в отвлечении чувств от их объектов. Развив отрешенность, йог приступает сначала к _дхаране,_ а затем к _дхьяне,_ двум видам медитации, отличающимся друг от друга интенсивностью. Все это ведет к заключительной стадии — _самадхи._

ССЗ 6.3:3	Разные трансценденталисты достигают каждый своего _самадхи._ Считается, что в _самадхи_ ум и сознание целиком сосредоточены на Абсолюте. _Гъяни_ сосредоточиваются на брахмане, йоги, занимающиеся по системе Патанджали, сосредоточиваются на Параматме, а _бхакти-йоги_ — на Кришне.

ССЗ 6.3:4	На вопрос: «Должны ли _аштанга-йоги_ выполнять предписанные обязанности до конца своих дней?» — Шрила Вишванатха Чакраварти Тхакур отвечает так: «В этом, третьем, стихе говорится, что на предварительном этапе, _йогарурукшу, _человек действует в _нишкама-карма-йоге_ и одновременно занимается практикой _аштанга-йоги._ Это очищает его сердце.

ССЗ 6.3:5	Когда йог поднимается до уровня _йогарудха,_ он прекращает заниматься _нишкама-карма-йогой_ и посвящает себя исключительно _аштанга-йоге»._ Шрила Баладева Видьябхушана добавляет: «Этап _йогарудха_ начинается со ступени _дхьяны,_ которая описывается в следующем стихе».