ССЗ 6.15:1	Если йог хочет прекратить материальное существование _(шантим нирвана-парамам),_ он должен постичь Сверхдушу. Ему следует внимательно следить за тем, чтобы не заразиться желанием обрести мистические _сиддхи,_ а иначе он не будет продвигаться по пути йоги. Шрила Прабхупада пишет в комментарии: «В этом стихе ясно сформулирована конечная цель практики йоги. Йогой занимаются не для того, чтобы получить какие-либо материальные блага, а для того, чтобы раз и навсегда покончить с материальным существованием. Согласно Бхагавад-гите, тот, кто практикует йогу, чтобы поправить здоровье или обрести те или иные материальные совершенства, не является йогом».

ССЗ 6.15:2	В методах _кармы, гьяны_ и йоги есть существенные изъяны, которые представляют опасность для человека, идущего этими путями. На каждом из этих путей есть свой большой соблазн. На пути _кармы,_ будь то _карма-канда_ или _сакама-карма-йога,_ человек может привязаться к плодам своей деятельности. На пути _гьяна-йоги_ человека подстерегает желание раствориться в Брахмане, или мысль о том, что нет ничего слаще, чем свобода от беспокойств и необходимости кому-то служить. _Аштанга-йога_ опасна тем, что человек на этом пути склонен добиваться мистических совершенств, чтобы стать необычайно могущественным и нарушать законы природы. Но _бхакта_ избегает всех этих препятствий, оставаясь всегда слугой Кришны и погружая свой ум в размышления о Господе.

ССЗ 6.15:3	В следующем стихе Кришна расскажет о том, что' может помешать йогу на его пути.