ССЗ 6.35:1	Кришна согласен с Арджуной. В комментарии Шрила Прабхупада пишет:

ССЗ 6.35:2	«Выслушав Арджуну, Верховный Господь согласился с тем, что усмирить своевольный ум невероятно трудно. Но в то же время Он говорит, что это можно сделать с помощью соответствующей практики и отказа от мирских удовольствий. В чем же заключается эта практика? Люди нынешнего века не могут следовать всем правилам йоги: жить в святом месте, сосредоточенно думать о Сверхдуше, управлять своим умом и чувствами, хранить безбрачие, оставаться в уединении и т.д. Но любой, кто избрал путь сознания Кришны, может заниматься преданным служением Господу, состоящим из девяти видов деятельности. Первый и самый главный изних — слушание повествований о Кришне. Это очень могущественный вид духовной практики, позволяющий очистить ум от всех опасений и сомнений. Чем больше человек слушает о Кришне, тем глубже он постигает духовную науку и быстрее отказывается от всего, что уводит его ум от Кришны. Отстраняя ум от всего, что не связано со служением Господу, преданный быстро овладевает наукой _вайрагьи._ Следуя принципу _вайрагьи,_ он прекращает материальную деятельность и занимает ум духовной деятельностью».

ССЗ 6.35:3	Шрила Вишванатха Чакраварти Тхакур так комментирует этот стих: «Даже если болезнь находится в запущенном состоянии, опытный доктор (духовный учитель) может сделать так, что лекарства (_абхьяса,_ „практика", и _вайрагъя,_ „отказ от чувственных наслаждений") окажутся действенными для пациента. Кришна называет здесь Арджуну _маха-бахо,_ „могучеруким" У Арджуны были такие сильные руки, что он смог победить в схватке самого Господа Шиву. Господь Шива, однако, далеко не силач в сравнении с предводителем всех воинов — умом. Если с помощью йоги Арджуне удастся обуздать свой ум, то титул _маха-бахо_ он может носить без стеснения. В этом стихе Кришна также обращается к Арджуне как к Каунтее, „сыну Кунти", словно говоря ему: „Не беспокойся. Ты сын Моей тетки Кунти. Я помогу тебе одержать победу над умом"».

ССЗ 6.35:4	В следующем стихе Кришна продолжает объяснять Арджуне, как одолеть ум.