ССЗ 6.47:1	Шрила Баладева Видьябхушана перефразирует слова этого стиха следующим образом: «Хотя есть относительная разница между всеми этими _тапасви_ и прочими, все же они находятся на более низком уровне, чем Мои преданные, аналогично тому, как любая обычная гора — будь она маленькая или большая — не может сравниться с горой из чистого золота».

ССЗ 6.47:2	Он продолжает: «Но _есть_ ли кто-нибудь более великий, чем йог? Ответ содержится во фразе, начинающейся со слова _йогинам._ В иерархии йоги на самой низкой ступени находятся разного рода _карма-йоги._ Более высокое положение занимают те, кто поднялся на ступень _дхъяны;_ они обозначаются словом _йукта_ („в правильном положении"). Тот, кто достиг уровня _самадхи,_ называются _йукта-тара,_ „занимающие еще более правильное положение", а те, кому удалось прийти к _бхакти-йоге_ и слушать повествования о Кришне, воспевать Его святое имя и т.д., называются _йукта-тама,_ „самыми лучшими по положению"».

ССЗ 6.47:3	Шрила Прабхупада объясняет: «Высшей ступенью лестницы йоги является _бхакти-йога._ Все остальные виды йоги — не более чем средства достижения _бхакти._ Строго говоря, слово «йога» означает именно _бхакти-йогу,_ а все прочие виды йоги — это ступени, позволяющие прийти к _бхакти-йоге. _От начала _карма-йоги_ и до вершин _бхакти-йоги_ лежит длинный путь духовного самопознания. Он начинается с деятельности без стремления к плодам своего труда. Когда человек, практикующий _карма-йогу,_ обретает духовное знание и избавляется от привязанности к мирским наслаждениям, он поднимается на уровень _гьяна-йоги._ А когда к _гьяна-йоге _он добавляет физические и дыхательные упражнения и медитацию, объектом которой является Сверхдуша, он достигает ступени _аштанга-йоги._ Поднявшись выше уровня _аштанга йоги,_ человек приходит к служению Верховной Личности Бога, Кришне, и это и есть _бхакти-йога,_ вершина лестницы йоги. В сущности, _бхакти-йога_ является высшей целью, но, чтобы овладеть этой наукой, необходимо также понять суть всех остальных методов йоги».

ССЗ 6.47:4	К _бхакти_ можно прийти с помощью постепенного процесса, указанного в Ведах, — через _карму, гьяну_ и йогу. Однако, если человеку повезет, он может встретиться с чистым преданным Кришны и приступить непосредственно к практике сознания Кришны. Слушая _шастры,_ он учится поступать с твердой верой, _шраддхйвйн._ Постепенно он доходит в своем духовном развитии до точки, где Кришна входит в самое его бытие _(антар-атмана),_ и здесь преданный становится _мадгата,_ всегда погруженным в размышления о Кришне.

ССЗ 6.47:5	Шрила Прабхупада замечательно объясняет необходимость с верой и любовью служить Кришне _(шраддхаван бхаджате йо мам),_ а также удивительный процесс постоянного памятования о Господе _(мад-гатенантар-атмана):_

ССЗ 6.47:6	«Особого внимания в этом стихе заслуживает слово _бхаджате._ Оно образовано от глагольного корня _бхадж,_ который песет в себе идею служения. Слово „поклоняться" не полностью совпадает по смыслу со словом _бхадж._ Поклоняться — значит чтить кого-то, оказывать ему почести. Но слова, выражающие идею служения с любовью и верой, используются исключительно в связи с Верховной Личностью Бога. Тот, кто отказывается выражать почтение какому-нибудь полубогу или уважаемому человеку, рискует прослыть невежей, но тот, кто отказался служить Верховному Господу, обрекает себя на жалкое существование. Каждое живое существо — неотъемлемая частица Господа и по природе своей предназначено для того, чтобы служить Ему. Отказываясь делать это, оно падает в низшие сферы бытия. [...]

ССЗ 6.47:7	Только тот, кому очень посчастливится, может встать на путь _бхакти-йоги_ и, следуя указаниям ведических писаний, утвердиться в сознании Кришны. Совершенные йоги сосредоточивают ум на Кришне, Шьямасундаре, чье прекрасное тело цветом напоминает грозовое облако, а лотосоподобный лик сияет, словно солнце. Одежды Господа усыпаны драгоценными камнями, а грудь украшена гирляндой из цветов. Ослепительное сияние, исходящее от Его тела и называемое _брахмаджьоти,_ освещает все стороны света. Он приходит в этот мир в разных образах, таких как Рама\*, Нрисимха\*, Вараха\* и Кришна, Верховная Личность Бога. Появляясь на Земле в облике человека, Он становится сыном матери Яшоды и носит имена Кришна, Говинда и Васудева. Он — идеальный сын, муж, друг и господин, и Он исполнен всех совершенств и божественных качеств. Того, кто полностью сознает эти свойства Господа, считают лучшим из йогов».