ССЗ 4.6:1	Объясняя Свое явление в этом мире, Кришна использует слово _атма-майайа,_ что значит «силой Моей внутренней энергии».

ССЗ 4.6:2	Это слово также указывает на то, что Кришна нисходит в этот мир «по Своей беспричинной милости». Шрила Прабхупада пишет: «Приходя в материальный мир в Своем изначальном, вечном облике, Верховный Господь являет живым существам беспричинную милость: благодаря этому они могут сосредоточить свой мысленный взор на истинном образе Господа, а не на некоем воображаемом образе, придуманном имперсоналистами. Согласно словарю „Вишвакоша", слово _майа,_ или _атма-майайа,_ может указывать на беспричинную милость Господа». Итак, Кришна приходит сюда по Своей милости, чтобы исполнить Свое желание и возвысить духовно всех людей.

ССЗ 4.6:3	Кришну сравнивают с солнцем, потому что Он, как и солнце, существовал еще до того, как появился в поле нашего зрения, и, словно солнце, Он появляется перед нами по определенному расписанию. Тело Кришны — _аджа,_ «нерожденное», и _авйайа,_ «нетленное». И рождается Он, в отличие от нас, не по принуждению законов праведной и неправедной _кармы._ Он — _ишвара,_ повелитель законов _кармы,_ и предстает Он перед нами силой Своей внутренней _пракрити (пракртим свам),_ а не с помощью внешней, или материальной, энергии.

ССЗ 4.6:4	Чтобы опровергнуть учение _майявады,_ согласно которому Кришна соприкасается с _гунами_ природы, Шрила Прабхупада описывает трансцендентную природу тела Кришны:

ССЗ 4.6:5	Кришна появляется в материальном мире в Своем изначальном печном облике с двумя руками, в которых Он держит Флейту. Он появляется в Своем вечном теле, не оскверненном материей».

ССЗ 4.6:6	В следующем стихе Кришна объясняет, почему Он нисходит в этот мир.