ССЗ 4.11:1	Те, кто с любовью поклоняется Кришне, отправляются на Голоку Вриндавану. _Брахмавади,_ которые поклоняются Кришне с целью слиться с Брахманом, получают желаемое.

ССЗ 4.11:2	Не случайно Шрила Прабхупада пишет в своем комментарии о _брахмаджьоти_ и пути, ведущем в Брахман. Шрила Вишванатха Чакраварти Тхакур дает следующий комментарий на этот стих:

ССЗ 4.11:3	«[Кто-то скажет:] Несомненно, те люди, которые полностью предались Тебе и не желают знать ничего, кроме Тебя, считают Твои деяния и рождения вечными. Другие, однако, так не считают. К последней категории относятся _гьяни _и последователи иных путей, и обращаются они к Тебе затем, чтобы достичь совершенства в своих практиках. Такие люди не считают Твои деяния и рождение вечными.

ССЗ 4.11:4	Кришна отвечает на это соображение в самом начале этого стиха — _йе,_ „Каким бы образом люди ни приходили ко Мне, Я отвечаю им, даруя соответствующие плоды их служения. Есть люди, для которых Мое рождение и деяния вечны и кто поклоняется Мне с желаниями, сосредоточенными вокруг Моих личностных игр, испытывая при этом огромное счастье. Таким людям Я отвечаю взаимностью. Будучи Верховным Господом, способным делать все что угодно, отменять все что угодно и изменять все что угодно, Я превращаю таких преданных в Моих собственных _паршадов,_ совершенных преданных, чтобы сделать их рождение и деяния вечными.

ССЗ 4.11:5	Когда необходимо, Я прихожу в этот мир вместе с такими преданными, а затем, когда подходит срок, исчезаю, и таким образом Я выказываю на каждом шагу Свое расположение этим душам. Я одариваю их чистой любовью к Богу — плодом их обращения ко Мне.

ССЗ 4.11:6	_Гьяни_ и подобные им люди считают Мои деяния и рождение вещами временными, а Мой облик — порождением _майи, _однако, если они пытаются как-то общаться со Мной, Я отвечаю им той же монетой, обрекая их на временные поступки и рождения вновь и вновь. Я делаю так, что они попадают в ловушку _майи,_ иллюзии. Так Я присуждаю им награду, которую они заслужили, — невзгоды материального рождения и смерти.

ССЗ 4.11:7	Среди этих _гьяни,_ однако, есть такие, кто считает Мои деяния и рождение вечными, а Мой облик — проявлением совершенной вечности, знания и блаженства. Они обращаются ко Мне и поклоняются Мне, чтобы довести до совершенства их практику _гьяны._ Такие люди просто хотят разрушить свои грубые и тонкие тела и получить освобождение. Я устраиваю всё так, чтобы они достигли вечной _брахмананды,_ и дарую им плод их поклонения — свободу от необходимости рождаться и умирать в мире невежества.

ССЗ 4.11:8	Итак, не только Мои преданные общаются со Мной; самые разные люди — _гьяни, кармы,_ йоги и почитатели полубогов — вступают со Мной в отношения. Иными словами, поскольку Я вмещаю в Себя все разнообразие, любые пути — будь то _гьяна, карма_ или еще что-то — включают в себя путь, ведущий ко Мне"».

ССЗ 4.11:9	Здесь может возникнуть вопрос: «Если Кришна, Верховный Господь, дает душе то, что она желает, почему тогда не все вручают себя Ему? Почему люди, желая исполнить свои желания, поклоняются кому-то другому?»

ССЗ 4.11:10	В двенадцатом стихе Кришна отвечает на этот вопрос.