ССЗ 4.17:1	_Карма_ — это поступки в соответствии с предписаниями Вед. Такую деятельность еще называют _карма-кандой._ Связанная с материальными желаниями того, кто ею занимается, _карма-канда_ навлекает на человека последствия, хотя эти последствия, как правило, приносят удовольствие.

ССЗ 4.17:2	_Викарма_ — это деятельность, запрещенная Ведами. Такие запретные поступки приносят нехорошие результаты.

ССЗ 4.17:3	_Акарма_ — это деятельность, которой занимаются ради удовольствия Кришны. Такие поступки не приносят ни хороших, ни плохих результатов. В комментарии Шрила Прабхупада помещает _карму_ в одну категорию с _викармой:_

ССЗ 4.17:4	«Чтобы овладеть наукой сознания Кришны и научиться различать разные виды деятельности, необходимо постичь свои отношения со Всевышним. Иными словами, человек, обладающий совершенным знанием, понимает, что каждое живое существо является вечным слугой Господа и потому долг каждого — действовать в сознании Кришны. Вся Бхагавад-гита подводит нас к этому выводу. Любые другие выводы, противоречащие этому, и основанные на них действия относятся к категории _викармы,_ запретной деятельности. Понять все это можно только в общении с авторитетными наставниками, обладающими сознанием Кришны, которые способны посвятить нас в тайны деятельности. Получить это знание от них — все равно что получить его от Самого Господа. В противном случае даже самый разумный человек неминуемо зайдет в тупик».

ССЗ 4.17:5	Введя понятие _викармы,_ Кришна возвращается к обсуждению различий между _кармой_ и _акармой._