ССЗ 4.23:1	В пословном переводе этого стиха Шрила Прабхупада переводит слово _йаджнайа_ как «ради удовлетворения Ягьи (Кришны)». Наша деятельность автоматически становится духовной, или трансцендентной, когда мы совершаем ее как жертвоприношение ради удовлетворения Кришны.

ССЗ 4.23:2	В следующих стихах Кришна перечислит множество видов жертвоприношений, и это не случайно, ибо высшая цель всех этих жертвоприношений — трансцендентное знание, тема данной главы Гиты.

ССЗ 4.23:3	Нельзя недооценивать важность обретения трансцендентного знания. Знание о Кришне, а также о _дживатме, _материальном мире и методе преданного служения закладывает прочный фундамент нашей духовной практики. _Тахан вистарита хана пхале према-пхала ихан мали сече нитйа шраванйди джала:_ «На Голоке Вриндаване лиана преданного служения разрастается и приносит плод любви к Кришне. Садовник, все еще пребывая в материальном мире, регулярно орошает лиану водой слушания и повторения» (Чайтанья-чаритамрита, Мадхья, 19.155). Шрила Прабхупада пишет в комментарии к этому стиху «Чайтанья-чаритамриты»:

ССЗ 4.23:4	«Все живые существа скитаются по вселенной, рождаясь в разных формах жизни и на разных планетах в зависимости от своей _кармы._ Из многих миллионов лишь одному удачливому живому существу по милости духовного учителя и Кришны выпадает возможность обрести семя _бхакти-латы,_ лианы преданного служения. Необходимо регулярно орошать это семя водой _шраванам-киртанам_ (слушания и повторения), тогда оно даст росток. Этот росток постепенно превращается в лиану, которая _выходит за_ оболочки материальной вселенной и достигает духовного мира. Там _бхакти лата_ продолжает расти, пока не достигнет высшей планеты, Голоки Вриндаваны, на которой живет Кришна. На Голоке Вриндаване лиана обвивает лотосные стопы Господа, и это ее окончательное место назначения. В этот миг она начинает приносить плоды экстатической любви к Богу.

ССЗ 4.23:5	Но преданному, ухаживающему за лианой, следует быть очень бдительным. Говорится, что он должен все время орошать лиану преданности: _ихан мали сече нитйа шраванади джала._ Было бы ошибкой полагать, что на какой-то ступени, достигнув духовной зрелости, от слушания и повторения можно отказаться. Тот, кто поступит так, непременно сойдет с пути преданного служения. Даже достигнув высот преданного служения, нельзя прекращать орошение, _шраванам-киртанам._ Если человек делает это, следует понимать, что он совершил какую-то _апарадху»._

ССЗ 4.23:6	Как мы видим, взращивание знания о сознании Кришны очень важно. Только в этом случае представляется возможным объединить знание и деятельность, чтобы любой поступок, который совершает человек, превратился бы в жертвоприношение ради Кришны.

ССЗ 4.23:7	В следующем стихе Кришна подводит итог теме _акармы, _описывая абсолютную природу жертвоприношения, совершённого в духовном сознании.