ССЗ 4.24:1	В комментарии Шрила Прабхупада объясняет суть жертвоприношений, о которых сейчас пойдет речь:

ССЗ 4.24:2	«Слово _брахма_ (Брахман) значит „духовный". Господь духовен по природе, поэтому лучи, исходящие от Его трансцендентного тела, называют _брахмаджьоти,_ Его духовным сиянием. Все сущее покоится в _брахмаджьоти,_ но, когда это _джьоти_ покрыто иллюзией _(майей),_ или желанием чувственных удовольствий, его называют материальным. Этот материальный покров можно сбросить, воспользовавшись методом сознания Кришны. Все, что приносится на огонь сознания Кришны, сам жертвенный огонь, или тот, кто принимает подношение, процесс принятия, человек, совершающий подношение, а также конечный результат — все это, вместе взятое, является Брахманом, или Абсолютной Истиной. [...] Когда ум полностью погружен в сознание Кришны, он находится в состоянии транса _(самадхи)._ Любое действие, совершённое в этом духовном сознании, называют _ягьей,_ жертвоприношением Абсолюту».

ССЗ 4.24:3	То, что приносится на огонь, процесс принятия, человек, совершающий подношение, и конечный результат — всё это необходимые составляющие любого жертвоприношения. Цель всех жертвоприношений и других методов, о которых сейчас будет говорить Кришна, — это принести удовольствие Абсолютной Истине, поскольку все эти практики позволяют человеку углублять трансцендентное знание, а смысл обретения трансцендентного знания заключается в преданном служении Кришне. Кришна скажет об этом в тридцать пятом стихе, и Шрила Прабхупада даст замечательный комментарий к нему. А сейчас, в стихах 25-33, Кришна объяснит, что трансцендентное знание обретается с помощью жертвоприношений и т.д.