ССЗ 4.32:1	Шрила Прабхупада объясняет: «Как уже было сказано, разным категориям людей Веды рекомендуют совершать разные жертвоприношения. Поскольку люди полностью отождествляют себя с материальными оболочками, ведические жертвоприношения предназначены для того, чтобы занять деятельностью либо их тело, либо ум, либо разум. Но в конечном счете все жертвоприношения должны помочь живому существу освободиться от оков материального тела. И Сам Господь Своими устами говорит здесь об этом».

ССЗ 4.32:2	В зависимости от положения в _гунах_ материальной природы человек имеет склонность и способность к тому или иному жертвоприношению. Кто-то, находясь под влиянием определенного сочетания _гун_ и впечатлений прошлых жизней, решает приступить к практике контроля дыхания. Другому больше нравится проводить ведические _ягьи._ Третий жертвует деньги. На первый взгляд, эти жертвоприношения разнятся друг от друга, однако, хотя они и порождены разным сознанием, их цель одна. Эта цель — трансцендентное знание — приносит освобождение от материальной жизни.

ССЗ 4.32:3	Человеческая жизнь предназначена для духовного возвышения, и методом такого возвышения является жертвоприношение. Все что-то делают и получают некие результаты своей деятельности, поэтому каждый из нас должен жертвовать хотя бы часть этих результатов Господу Вишну. Тот, кто не делает никаких подношений, то есть не использует деньги, таланты, разум, ум или тело в служении Вишну, живет просто для себя, впустую, поскольку такой человек нисколько не продвинулся по направлению к высшей цели.

ССЗ 4.32:4	Современные люди пытаются стать счастливыми, не проводя жертвоприношения. Может быть, они и получают немного больше чувственных удовольствий, однако счастье ускользает от них. Лишенные трансцендентного знания и заклейменные по законам _кармы_ как воры, такие люди сталкиваются с трудностями и в их следующих жизнях.

ССЗ 4.32:5	В тридцать третьем стихе говорится о том, что трансцендентное знание есть желанный результат жертвоприношений.