БГ 5.26:1	Из всех святых, стремящихся к освобождению, лучшим является тот, кто идет путем сознания Кришны. «Бхагаватам» (4.22.39) подтверждает это:

БГ 5.26:2	йат-па̄да-пан̇каджа-пала̄ш́а-вила̄са-бхактйа̄   карма̄ш́айам̇ гратхитам удгратхайанти сантах̣ тадван на рикта-матайо йатайо ’пи руддха-   срото-ган̣а̄с там аран̣ам̇ бхаджа ва̄судевам

БГ 5.26:3	«Поклоняйся Верховному Господу, Ва̄судеве, служа Ему с любовью и преданностью. Даже великие мудрецы не способны сдерживать порывы своих чувств так же успешно, как это делают те, кто изведал неземное блаженство служения лотосным стопам Господа и тем самым изжил в себе глубоко укоренившееся стремление к корыстной деятельности».

БГ 5.26:4	Желание обусловленной души наслаждаться плодами своего труда пустило столь глубокие корни, что даже великим мудрецам трудно обуздать его, хотя они прилагают к этому титанические усилия. Но преданный Господа, постоянно занятый деятельностью в сознании Кришны и осознавший свою духовную природу, очень быстро обретает освобождение и постигает Всевышнего. В совершенстве овладев наукой самоосознания, он всегда находится в состоянии транса. Понять это можно на следующем примере:

БГ 5.26:5	дарш́ана-дхйа̄на-сам̇спарш́аир   матсйа-кӯрма-вихан̇гама̄х̣ сва̄нй апатйа̄ни пушн̣анти   татха̄хам апи падма-джа

БГ 5.26:6	«Одним лишь взглядом, мыслью или прикосновением рыба, черепаха и птица взращивают свое потомство. То же самое делаю и Я, о Падмаджа».

БГ 5.26:7	Рыба выращивает мальков, просто глядя на них. А черепаха заботится о своем потомстве с помощью мысли. Она откладывает яйца на суше и, вернувшись в водоем, думает о них. Подобно этому, преданный Кришны, даже находясь вдали от Его обители, сможет достичь ее, если будет беспрестанно думать о Господе, действуя в сознании Кришны. Такой преданный перестает ощущать материальные страдания. В этом состоянии, называемом брахма-нирвана, человек не испытывает материальных страданий, ибо всегда поглощен мыслями о Всевышнем.