ССЗ 8.1:1	Первый вопрос Арджуны: «Что такое Брахман?» Он хочет знать, относится ли этот термин к _дживе_ или к Параматме. В комментарии к двадцать девятому стиху седьмой главы Гиты Шрила Прабхупада пишет: _«Ахам брахмасми_ - „Я духовен по природе". В _шастрах_ говорится, что живое существо должно осознать себя Брахманом, то есть вечной душой. Осознание себя Брахманом является также составной частью преданного служения. Чистые преданные находятся на духовном уровне, уровне Брахмана, и знают всё о духовной деятельности. [...] По сути, осознавшим Брахман может считаться лишь тот, кто действует в сознании Кришны _(мам ашритйа),_ ибо он стремится достичь высшей обители Кришны. У такого преданного нет никаких заблуждений относительно Кришны, поэтому он фактически уже есть Брахман».

ССЗ 8.1:2	Шрила Баладева Видьябхушана трактует вопросы Арджуны следующим образом. Спрашивая «Что такое _адхьятма?»,_ Арджуна хочет узнать, относится ли этот термин, _адхьятма,_ к грубому или тонкому телу.

ССЗ 8.1:3	Спрашивая «Что такое _карма?»,_ Арджуна хочет узнать, относится ли слово _карма_ («деятельность») к материальной или духовной деятельности и почему, если они равноценны, он должен сражаться.

ССЗ 8.1:4	Спрашивая «Что такое _адхибхута?»,_ Арджуна хочет узнать, о каких объектах говорит Кришна — о простых предметах, например о глиняных горшках, или о телах живых существ.

ССЗ 8.1:5	Спрашивая «Кто есть _адхидайва?»,_ Арджуна пытается выяснить, кто повелевает всеми полубогами — один из полубогов или _вират-пуруша_ (вселенская форма Господа).

ССЗ 8.1:6	Одно из значений приставки _адхи_ — «поверх [чего-либо]». Иными словами, Арджуна хочет узнать, кто есть _адхи,_ высший повелитель тела, физических объектов и полубогов.

ССЗ 8.1:7	В следующем стихе Арджуна поинтересуется, кто повелевает всеми жертвоприношениями и где этот повелитель живет.