ССЗ 8.3:1	Вот вопросы Арджуны и ответы на них Кришны:

ССЗ 8.3:2	1. 1)Что есть Брахман? Кришна говорит Арджуне, что Брахман — это джива. Шрила Прабхупада в комментарии пишет: «Брахман не подвержен уничтожению, он существует вечно и никогда не меняет своей природы. Над Брахманом стоит Парабрахман. Брахман — это индивидуальное живое существо, а Парабрахман — Верховная Личность Бога».

ССЗ 8.3:3	2. 2)Что такое индивидуальное «я»? Неизменная природа дживы, или адхьятмы, — это служение. Шрила Прабхупада пишет: «Изначальное положение живого существа отличается от положения, которое оно занимает в материальном мире. Обладая материальным сознанием, живое существо стремится господствовать над материей, а обладая духовным сознанием, или сознанием Кришны, служит Верховному Господу».

ССЗ 8.3:4	3. 3)Что такое карма? Это слово здесь означает не просто деятельность, а поступки, приводящие к тому, что живое существо снова и снова получает материальные тела. Шрила Прабхупада пишет: «Находясь в плену материального сознания, живое существо вынуждено переселяться из одного материального тела в другое. Его деятельность называется кармой, сотворением будущих материальных тел под влиянием материального сознания». Также в своем комментарии Шрила Прабхупада, ссылаясь на «Чхандогья-упанишад», говорит о понятии карма в одном из ее специфических значений. Карма — это путь души, на котором она попадает на райские планеты, затем возвращается на Землю вместе с дождем и вновь рождается здесь человеком.

ССЗ 8.3:5	Отвечая на первые три вопроса Арджуны, Кришна еще яснее показывает разницу между телом и душой. Кришна также объясняет, чем отличается деятельность тела, в результате которой душа попадает в рабство, от духовной деятельности души в материальном мире, или деятельности, которая не влечет за собой ни _кармы,_ ни рабства. Иными словами, индивидуальное «я» — это духовная частица, природа души — преданно служить Кришне, а _карма_ есть материальное тело, или обусловленная природа души.