ССЗ 8.4:1	1. 1)Что такое адхибхута? Шрила Прабхупада пишет: «Материальный мир постоянно изменяется. Все материальные тела проходят через шесть стадий: они появляются на свет, растут, какое-то время существуют, производят себе подобных, стареют и умирают. Материальную природу называют адхибхута. Она создается в определенное время и в определенное время разрушается». Кришна — высший повелитель этой изменчивой природы.

ССЗ 8.4:2	2. 2)Кто есть адхидайва? Шрила Прабхупада объясняет: «Воображаемое вселенское тело Верховного Господа, которое включает в себя всех полубогов и их планеты, получило название адхидайвата». Более подробно о вселенской форме, или адхидайвата-вират-рупе, Шрила Прабхупада пишет в одном из комментариев к Шримад-Бхагаватам (2.1.29):

ССЗ 8.4:3	«В состав _вират-пуруши,_ гигантской формы Верховного Господа, входят все господствующие полубоги и подвластные им живые существа. Даже мельчайшей частью живого существа управляют уполномоченные представители Господа. Поскольку полубоги входят в состав вселенской формы Господа, то поклоняться либо этой материальной форме Бога, либо Его вечной трансцендентной форме Шри Кришны — значит удовлетворять полубогов и все остальные живые существа, неотъемлемые частицы Господа, подобно тому как, орошая корень дерева, мы питаем энергией его ствол, ветви и т.д. Поэтому даже материалист, поклоняющийся гигантской вселенской форме Господа, стоит на верном пути. Ради удовлетворения собственных желаний не стоит вставать на рискованный путь поклонения многочисленным полубогам, который может завести в тупик. Единственное реальное существо — это Сам Господь, а остальные — не более чем плод воображения, поскольку Он один вмещает в Себя все сущее».

ССЗ 8.4:4	1. 3)Кто есть адхиягья? Где в нашем теле Он живет? Кришна, Верховный Господь и Сверхдуша, есть тот, кто наслаждается всеми жертвоприношениями. Он — адхиягья. Шрила Прабхупада пишет: «В материальном теле вместе с индивидуальной душой пребывает Сверхдуша, всемогущая экспансия Господа Кришны, которую называют Параматмой или адхиягьей. Она находится в сердце живого существа».

ССЗ 8.4:5	Подводя итог этим стихам, можно сказать, что, совершая обряды, поклоняясь полубогам или постоянно меняя что-то в этом мире, мы тем самым косвенно поклоняемся Кришне. Однако, поклоняясь Кришне как повелителю обрядов, полубогов и всего мира, мы обретаем возможность «сознавать Его даже в момент смерти». И это — краткий ответ на последний вопрос Арджуны: «Как те, кто занимается преданным служением, могут сознавать Тебя в момент смерти?»

ССЗ 8.4:6	В конце седьмой главы Кришна сказал: «Те, кто всегда думает обо Мне и кто понял, что Я, Верховный Господь, — повелитель материального космоса, владыка всех полубогов и жертвоприношений, будут сознавать Меня, Верховную Личность Бога, даже в момент смерти». В этом стихе Кришна объясняет, что, понимая Его как _адхибхуту,_ владыку всех материальных преобразований, как _адхидайву,_ источник _вират-рупы_ и полубогов, а также как _адхиягью,_ Всевышнего, которому в конечном счете посвящены все ведические жертвоприношения, человек получает способность сознавать и помнить Господа в момент смерти. Сознавая Кришну как Верховного Господа, Арджуна сможет служить Ему даже на поле битвы, в сражении, находясь при этом на духовном уровне, или уровне Брахмана, соответствующем истинной природе души. Такая деятельность не влечет за собой _кармы_ и потому не приводит к развитию новых материальных тел. Арджуне сейчас надо просто сосредоточить свой ум на Кришне и сражаться.

ССЗ 8.4:7	Что же произойдет, если в момент смерти сосредоточить ум на Кришне? Господь отвечает на этот вопрос в стихах с пятого по восьмой.