ССЗ 8.14:1	В своем комментарии Шрила Прабхупада указывает, что слова _ананйа-четах,_ «непрестанно памятуя», указывают на чистую _бхакти._

ССЗ 8.14:2	«В этом стихе указана цель, которой достигают чистые преданные, занимаясь _бхакти-йогой,_ то есть служа Верховной Личности Бога. В предыдущих стихах говорилось о четырех типах преданных: о страждущих, любознательных, стремящихся к материальной выгоде и философах-_гьяни_. Также были описаны разные пути, ведущие к освобождению: _карма-йога, гьяна-йога_ и _хатха-йога._ В этих системах йоги есть некоторые элементы _бхакти,_ однако в данном стихе говорится о чистой _бхакти-йоге,_ без примесей _гьяны, кармы_ или _хатхи._ Слово _ананйа-четйх_ указывает на то, что преданный, практикующий чистую _бхакти-йогу,_ не желает ничего, кроме Кришны. Чистый преданный не стремится попасть на райские планеты, нет у него и желания обрести единство с _брахмаджьоти_ или освободиться из материального плена. У него нет никаких корыстных желаний. В „Чайтанья-чаритамрите" чистый преданный описан словом _нишкама:_ это значит, что он ничего не желает для себя самого. Только он может обрести истинный покой, которого никогда не найдут те, кто стремится к личной выгоде. _Гьяна-йоги, карма-йоги_ и _хатха-йоги_ преследуют корыстные интересы, но у совершенного преданного есть только одно желание: доставить удовольствие Верховному Господу. Поэтому Господь обещает, что тот, кто безраздельно предан Ему, сможет легко прийти к Нему».

ССЗ 8.14:3	_Ананйа-четах_ означает, что человек ни на что не отвлекается, в частности на возможность вкусить райских наслаждений или получить освобождение. _Сататам_ и _нитйашах_ указывают на постоянное служение — без перерыва, всю жизнь, в любое время и любом месте. Такое отношение настолько радует Кришну, что Он становится _су-лабхах,_ «легкодостижимым», хотя человек еще может не находиться на этом уровне, но стремиться к нему. Кришна устраняет все препятствия с пути такого преданного. Яркий пример, иллюстрирующий силу _ананйа-чета-бхакти,_ мы находим в описании _лил _Господа Чайтаньи.

ССЗ 8.14:4	Однажды Господь Чайтанья пошел справить нужду. Возвращался Он, демонстративно придерживая Свой язык. Увидев столь непривычную картину, преданные обратились к Нему с расспросами. Махапрабху объяснил, что Его язык вел себя неподобающе, не желая прекращать воспевание _мантры_ Харе Кришна в отхожем месте. Вот почему его пришлось приструнить. Услышав это, маленький мальчик по имени Гопал звонко сказал: «Это неправильная философия. Имя Кришны чисто, и это имя можно повторять в любое время. Будет ли кто-то во время смерти утверждать: „О, я осквернен, сейчас неподобающее время, поэтому я не буду повторять святое имя"? Нет, в любое время, независимо от внешней чистоты сложившихся обстоятельств, человек должен помнить Кришну и воспевать Его имя».

ССЗ 8.14:5	Ответ Шри Чайтаньи Махапрабху был таким: «Ты постиг истину. Ты — Мой _гуру._ Отныне тебя будут звать Гопал Гуру».

ССЗ 8.14:6	В стихах 15 и 16 Кришна объясняет, какого результата достигает человек, практикуя чистую _бхакти._