ССЗ 10.1:1	Шрила Прабхупада комментирует: «До этого, начиная с седьмой главы, Господь уже рассказал о Своих разнообразных энергиях и о том, как они действуют. А в этой главе Он расскажет Арджуне о Своих уникальных достояниях _(вибхути)._ В предыдущей главе Господь описал Свои разнообразные энергии, чтобы доказать необходимость преданного служения и вселить в нас веру. В данной главе Он снова рассказывает Арджуне о Своих многочисленных проявлениях и достояниях».

ССЗ 10.1:2	Кришна только что заключил, что преданность Ему является целью жизни. Сейчас же Он приступает к описанию Своих достояний с целью усилить преданность Арджуны. Как же знание о достояниях Кришны может усилить преданность в человеке? Можно представить, что ваш ближайший друг оказывается вдруг известным миллиардером. И он обладает таким могуществом, что стоит ему щелкнуть пальцами, как люди выстраиваются по стойке смирно с готовностью служить и угождать ему. При виде всего этого мы начинаем понимать: «Какой у меня, оказывается, удивительный друг!» Осознание размеров его богатств и влиятельности вызывает и нас чувство восторга. Мы считаем, что нам очень повезло быть другом такого великого человека. Подобно этому, когда преданный осознаёт величие Кришны в деталях, он проникается благодарностью за такую удачу и возможность близко общаться с великим и могущественным Господом.

ССЗ 10.1:3	Достояния Кришны одновременно познаваемы и непостижимы. Противоречие ли это? Нет, поскольку мы до определенной степени в состоянии познать непознаваемое, не нашими ограниченными способностями, но если Кришна явит нам Себя. Даже крупица знания о непостижимом Кришне вдохновляет нас служить Ему.

ССЗ 10.1:4	В данном стихе Кришна превозносит знание, которое Он собирается поведать, говоря: «Я открою тебе знание, которое превосходит то, что Я уже изложил ранее».