ССЗ 10.3:1	В девятом стихе четвертой главы Гиты Кришна говорит: _джанма карма ча ме дивйам эвам йо ветти таттватах_ / _тйактвй дехам пунар джанма наити мам эти со 'рджуна_ - «Тот, кто знает божественную природу Моего явления и деяний, никогда больше не рождается в материальном мире. Покинув тело, он достигает Моей вечной обители, о Арджуна». Шрила Баладева Видьябхушана поясняет, что только Кришна обладает всеми тремя характеристиками, упоминаемыми в Гите, 10.3. Шрила Вишванатха Чакраварти Тхакур также говорит, что Брахма является _аджа_ («нерожденный»), но никак не _анади_ («не имеющий начала, или первоисточника»).

ССЗ 10.3:2	Кришна, непостижимо могущественный Господь, остается нерожденным, хотя, на первый взгляд, рождается как сын Васудевы и ведет Себя как любимец Яшодадеви. В _дамодара-лиле_ Яшодамайи связывала два конца веревки, но длины так и не хватило, чтобы обвязать Его необъятную талию. У Яшоды каждый раз не хватало нескольких дюймов веревки. Однако к тому времени талия Господа уже была обвита черной веревочкой с колокольчиком, и ее совсем недавно повязала сама же Яшода, чтобы призвать удачу к сыну.

ССЗ 10.3:3	Непостижимо и то, что Кришна, _лока-махешварам,_ или «Господин всего сущего», позволяет Арджуне повелевать Собой, становясь его возницей на поле сражения. Понимание непостижимости природы Кришны в совокупности с верой в Него освобождает человека от греха и приносит ему освобождение. Только благодаря общению с преданными Кришны мы можем постичь непостижимую энергию Кришны, освободиться от последствий грехов и обрести освобождение.Следующим стихом Кришна объясняет, что все качества живых существ исходят из Него.