ССЗ 10.4-5:1	Кришна - источник всего. Шрила Прабхупада комментирует этот стих так: «Источником всего, что существует на свете, хорошего и плохого, является Кришна. В материальном мире нет ничего, что отсутствует в Кришне. В этом суть знания - необходимо понять, что, как бы ни рознились качества этого мира, все они исходят из Кришны».

ССЗ 10.4-5:2	Качества, порожденные _гуной_ благости, помогают познать Кришну. Кришна Сам награждает Своих преданных такими качествами. Прабхупада пишет в том же комментарии: «Эти качества можно найти повсюду во вселенной, у людей и полубогов. [...] Кришна создал эти качества, но человек, стремящийся развить в себе сознание Кришны, должен сам развить их изнутри. По воле Верховного Господа у того, кто служит Богу, постепенно проявляются все хорошие качества».

ССЗ 10.4-5:3	Но, несмотря на помощь этих качеств, из-за того, что они порождены _гуной_ благости, они все же не способны явить нам Кришну, пребывающего выше _гуны_ благости. Ни великие мудрецы, ни полубоги, рожденные из Кришны и находящиеся под влиянием _гуны_ благости, не в состоянии постичь Кришну собственными силами. Шрила Вишванатха Чакраварти Тхакур так объясняет слова Кришны, говоря от Его имени: «Знатоки _шастр_ не в состоянии постичь истину обо Мне лишь силой своего интеллекта, ибо сам интеллект является порождением _гуны_ благости и прочих _гун майи. _Несмотря на то, что великие мудрецы и полубоги рождены из Меня, они не способны познать Меня, пребывающего за пределами _гун_ природы».