ССЗ 10.6:1	Положение Кришны не может быть точно определено ни качествами, порожденными _гуной_ благости, ни великими мудрецами, ни прародителями человечества, ни их потомками. Так возможно ли вообще постичь Кришну?

ССЗ 10.6:2	В комментарии ко второму стиху десятой главы Гиты Шрила Прабхупада пишет:

ССЗ 10.6:3	«В „Брахма-самхите" сказано, что Кришна - это Верховный Господь. На свете нет никого более великого, чем Он; Он - причина всех причин. Здесь Господь Сам говорит, что Он является причиной всех полубогов и мудрецов. Даже полубогам и великим мудрецам не дано познать Кришну, и если уж они не способны постичь Его имя и Его личностные качества, что тогда говорить об ученых, живущих на этой крошечной планете? Никто не в силах понять, почему Господь приходит на Землю в облике человека и совершает Свои удивительные, непостижимые деяния. Отсюда следует, что никакие ученые степени и знания не дадут нам возможности постичь Кришну. [...] Тем, кто хочет постичь Абсолютную Истину, Господь в этом стихе говорит: „Вот Я, Верховная Личность Бога. Я - Всевышний". Это необходимо знать всем. Хотя мы не можем постичь непостижимого Господа, даже когда Он находится рядом с нами, Господь тем не менее существует. По-настоящему постичь Кришну, который вечен, исполнен знания и блаженства, можно, просто изучая Его слова, запечатленные в Бхагавад-гите и Шримад-Бхагаватам».

ССЗ 10.6:4	Шрила Прабхупада упоминает, что двадцать пять личностей, о которых говорится в данном стихе (одиннадцать мудрецов и четырнадцать Ману), являются прародителями всех живых существ во вселенной. Но даже этим возвышенным личностям, если они хотят обрести истинное знание о Кришне, следует слушать непосредственно Его Самого или Его преданного. Иного способа не существует.