ССЗ 10.11:1	Шрила Вишванатха Чакраварти Тхакур описывает ход мыслей Кришны следующим образом: «Я становлюсь _атмабхава-стхо;_ подобно пчеле, зарывающейся в сердцевину лотоса, Я становлюсь их _бхавой._ В Своей трансцендентной форме Я проявляю Свои качества и сияющей лампадой этих качеств рассеиваю тьму невежества _анади-кармы_ („безначальной _кармы"),_ которая покрывает истинное знание и проявляется в виде стремления к чему угодно, кроме Меня».

ССЗ 10.11:2	Эта милость - дар трансцендентного знания, устраняющего невежество - проявляется в том, что Кришна отвечает взаимностью на любовное служение Своего преданного. Шрила Прабхупада объясняет это в комментарии: «Человек может философствовать миллионы лет, но, если в сердце его нет преданности, нет любви к Высшей Истине, он никогда не поймет Кришну, или Высшую Истину. Господь с помощью Своей непостижимой энергии открывает Себя в сердце такого чистого преданного, только когда ему удается удовлетворить Высшую Истину, Кришну, своим служением. Чистый преданный всегда носит Кришну в своем сердце, и, благодаря присутствию Кришны, который подобен солнцу, тьма неведения в его сердце тотчас рассеивается. Это особая милость, которую Кришна оказывает Своему чистому преданному. [...]

ССЗ 10.11:3	Чистому преданному не нужно заботиться об удовлетворении своих материальных потребностей. Ему не о чем беспокоиться, ибо, когда тьма в его сердце рассеивается, он получает все необходимое от Верховного Господа, довольного его любовным преданным служением. В этом суть учения Бхагавад-гиты. Изучая Бхагавад-гиту, человек может безраздельно предаться Господу и посвятить себя чистому преданному служению. И когда Господь берет на Себя заботу о преданном, преданный освобождается от всех материальных устремлений».

ССЗ 10.11:4	Каким же образом живое существо, покрытое невежеством с незапамятных времен, может достичь подлинного просветления? По мнению Шрилы Баладевы Видьябхушаны, Кришна так отвечает на этот вопрос: «Преданным нет необходимости прилагать ради просветления какие-либоусилия. Кришна говорит: „Нет в том нужды! Я вручаю именно им (а не каким-либо другим йогам) лампаду знания. Иными словами, им не нужно волноваться о том, как обрести Мою милость, так как Я лично стремлюсь одарить их Своей милостью. Я есть _атма-бхава-стхах_ - тот, кто пребывает в центре разнообразной деятельности их разума. Поскольку знание, которое они обретают, может быть получено только от Меня, оно не является порождением материальной _гуны_ благости. Это знание отличается даже от обычного трансцендентного знания, приходящего с практикой преданного служения. Лампадой знания Я рассеиваю их невежество. Поскольку их невежество разрушается лично Мною, зачем им самим прилагать какие-либо усилия? Я ведь Сам утверждаю: ,Тем, кто всегда поклоняется Мне с преданностью, Я даю все, что им недостает, и сохраняю все, что они уже имеют\*. Я беру на Себя приятное бремя заботы о них и обеспечиваю Своих преданных всем необходимым, как в материальном, так и в духовном отношении"».

ССЗ 10.11:5	Эти четыре стиха являются сутью Гиты, и потому их называют _чатур-шлокой._ Они устраняют страдания всех живых существ и даруют им все самое благоприятное.

ССЗ 10.11:6	Когда мы понимаем, кто такой Кришна и как Он отвечает взаимностью Своим чистым преданным, в нас естественным образом пробуждается желание предаться Ему. А когда мы предаемся всемогущей, всезнающей Верховной Личности Бога, мы обретаем подлинное благополучие и покой. Преданные воспринимают всё как милость Кришны, они знают, что с ними не может случиться ничего неблагоприятного. Их вера и знание награждают их спокойствием в самых сложных обстоятельствах.

ССЗ 10.11:7	А сейчас, впервые с момента произнесения второго стиха восьмой главы, заговорит Арджуна. В последующих семи стихах Арджуна подтвердит, что полностью принял все, о чем говорил Кришна, и попросит Кришну рассказать ему больше.