ССЗ 3.16:1	Такой человек напрасно тратит свое время, ибо человеческая жизнь предназначена для духовного возвышения. Упустив эту возможность, он занимается исключительно удовлетворением своих животных потребностей, поэтому неудивительно, что в следующей жизни ему придется родиться в одном из более низких видов. Однако, проводя жертвоприношения _карма-канды,_ он может постепенно очиститься, потому что в ходе этих обрядов его мысли и желания отстранятся от бренного и сосредоточатся на вечном.

ССЗ 3.16:2	Вот как прогрессирует последователь Вед: вместо того чтобы пытаться неограниченно наслаждать свои чувства, такой человек ищет прибежище в наставлениях Вед. Согласно этим наставлениям он начинает проводить обряды _карма-канды._ Цель этих обрядов — достичь благосостояния в этой или будущей жизни. Желая процветания, человек проводит ритуалы, способствующие рождению сына, сбору богатого урожая или излечению от болезни. Все такие ритуалы и жертвоприношения относятся к обрядам низшего класса, поскольку срок существования их плодов ограничен текущей жизнью.

ССЗ 3.16:3	Со временем, в общении со жрецами-_брахманами,_ человек узнаёт о ритуалах, благодаря которым он может попасть на высшие, райские планеты. Жизнь на Земле сопряжена с разного рода тревогами и опасностями. Смерть забирает родных и близких, урожай гибнет от засухи, а богатство становится добычей воров — беды приходят одна за другой, ибо такова природа этого мира. Таким образом, человек начинает серьезно думать о Сваргалоке\*: «Не глупо ли довольствоваться богатством, сыновьями и здоровьем в одной этой жизни? Ведь я могу отправиться на Сваргалоку, пить там _сома-расу\*,_ танцевать с красивыми женщинами и в блаженстве гулять по садам Нанда-кананы. Зачем стремиться прожить сто лет, когда можно жить тысячи?»

ССЗ 3.16:4	С помощью обрядов _карма-канды_ можно достичь либо краткосрочных, либо долгосрочных результатов. Все эти обряды порождены _гуной_ страсти, и проводят их для тех, кто стремится к эгоистичным, чувственным наслаждениям. Среди них, однако, обряды, которые имеют долгосрочные цели, считаются шагом вперед, поскольку в ходе этих обрядов у человека непроизвольно возникает идея о вечности души. Человек будет думать: «Я не тело. Я проведу пышные жертвоприношения, покину свое тело и попаду на райские планеты». В глубине этих размышлений живет семя вечной, духовной жизни.

ССЗ 3.16:5	Затем он слышит от священнослужителей, что проблемы есть даже в раю. Индра\* боится нападений на свое царство. И человек понимает, что даже на Сваргалоке он тоже будет испытывать страх. Несмотря на исполнение его материальных желаний, он видит, что в его сердце до сих пор нет подлинного мира и спокойствия. Постепенно истинное лицо материальной реальности открывается ему: повсюду свирепствуют рождение и смерть, а сам материальный мир — место бренное, полное разочарований и боли.

ССЗ 3.16:6	Со временем он начинает интересоваться философией, описывающей трансцендентные предметы. Он уже долго общался с жрецами, слушал их рассказы и сам на практике убеждался в действенности ведических обрядов, поэтому он с большим доверием сейчас относится к _брахманам_ и _шастре._ Ему также удалось до определенной степени развить в себе отрешенность от материальной жизни, ибо, когда ему в ходе жертвоприношений приходилось добровольно расставаться с тем, что было заработано тяжким трудом, он вдруг чувствовал счастье. Медленно, но верно цель его жизни начинает обретать четкие очертания. Он больше не мечтает о материальных наслаждениях, он хочет покинуть материальный мир. Он уже слышал множество стихов, в которых прославляются обряды _карма-канды_ и райские удовольствия, и теперь он готов заглянуть в раздел _гьяна-канда _и поразмышлять о нематериальной, духовной жизни, основанной на вечности души. С этого дня он больше не является _карма-кандией;_ теперь он — _карма-йог._

ССЗ 3.16:7	_Карма-йог —_ это тот, кто сделал трансцендентное своей целью. Различают две категории _карма-йогов: брахмавади _(имперсоналисты) и вайшнавы. Каждый из них может находиться в одной из следующих категорий: _сакама_ (имеющие материальные желания) и _нишкама_ (свободные от материальных желаний). Если _брахмавади_ встретят милосердного и могущественного вайшнава, они могут отказаться от своих попыток достичь Брахмана и вместо этого захотеть преданно служить лотосным стопам Кришны.

ССЗ 3.16:8	Люди обеих категорий _карма-йогов_ постепенно поднимаются со ступени _сакамы_ на ступень _нишкамы,_ и делают они это с помощью тщательного выполнения своего долга. С обретением все более глубокого опыта их привязанность к материи ослабевает. Так они уходят с уровня _сакама-карма-йоги _и взбираются на следующий уровень лестницы йоги — становятся _нишкама-карма-йогами,_ людьми, которые выполняют свои обязанности без ожидания какой-либо выгоды взамен. Несмотря на то, что у вайшнава, практикующего _нишкама-карма-йогу,_ иное восприятие и потому иные мотивы, чем у того, кто не вручил себя Господу, в обоих случаях поводом для деятельности служит далеко не желание наслаждаться ее плодами. И преданный, и непреданный действуют на разных уровнях _гьяны._

ССЗ 3.16:9	Однако в один прекрасный момент _нишкама-карма-йог_ может подумать: «Обязанности, которые возложены на меня, призваны принести мне материальный результат. Материальных желаний у меня больше нет. Мне не нужны ни сыновья, ни деньги, ни шикарный дом. Я не собираюсь идти на Сваргалоку. Я знаю, что мое тело отлично от меня. И поскольку у меня больше нет материальных желаний, мне не нужно теперь исполнять свой долг».

ССЗ 3.16:10	В следующих стихах (17-32) Кришна объяснит, почему человек, свободный от материальных желаний, должен тем не менее выполнять предписанные обязанности.