ССЗ 3.26:1	Иногда мы проповедуем людям: «Работать на _майю — _дело неблагодарное. С собой в могилу не заберешь ни гроша. Получите ли вы что-нибудь вечное от своей деятельности?» На первый взгляд, мы всё правильно говорим, однако Кришна здесь дает дополнительную стратегию. Он советует нам вдохновлять людей, привязанных к наслаждению плодами своего труда, использовать свою деятельность и ее результаты в служении Богу. Кришна снова подчеркивает, что преждевременное отречение от мира, без обретения духовного опыта, приведет человека к деградации.

ССЗ 3.26:2	В этом стихе объясняется, как человек, обладающий знанием, должен общаться с теми, у кого знания нет. Знающий человек должен своим примером и словами вдохновлять тех, кто привязан к плодам своего труда, и вовлекать их в служение Кришне. Это практично. Третья строчка этого стиха, _джошайет сарва-кармани,_ указывает на то, что мы сначала должны трудиться сами, а затем (как сказано в четвертой строчке) занимать других в деятельности, проникнутой духом преданности.

ССЗ 3.26:3	Мы уже обсудили три уровня деятельности: 1) деятельность, которой человек занят исключительно ради ее плодов _(карма-канда);_ 2) деятельность, целью которой является Кришна, но в ходе которой человек еще сохраняет материальные желания _(сакама-карма-йога)_; 3) деятельность без привязанности к плодам своего труда _(нишкама-карма-йога)._ В деятельности второй категории по-прежнему присутствует _гуна _страсти, однако человек, добровольно отказываясь от определенных результатов своего труда, постепенно выходит из страсти к благости. Так он со временем развивает подлинную отрешенность, обретает трансцендентное знание и поднимается на трансцендентный уровень.

ССЗ 3.26:4	Два человека могут заниматься одним и тем же, но с разным сознанием. Внешне их деятельность может показаться одинаковой, но _сакама_ привязан и к плодам своего труда, и к определенной природе своей деятельности, тогда как _нишкама_ не привязан к плодам, но все еще сохраняет привязанность к самой этой деятельности. Иными словами, определять деятельность нужно по уровню привязанности того, кто ее выполняет.

ССЗ 3.26:5	Высший уровень деятельности — это отрешенность как от плодов, так и от самой деятельности. Человек продолжает заниматься тем, чем занимался, однако побудительной причиной для него является желание сделать что-то для _гуру _и Кришны, следуя их указаниям.

ССЗ 3.26:6	В следующем стихе Кришна опишет образ мыслей невежественного человека, привязанного к плодам своего труда.