ССЗ 3.30:1	Кришна не просто советует Арджуне сражаться, но и говорит о том, в каком сознании Арджуна должен исполнять эти обязанности. «Отбрось стремление к личной выгоде» и «откажись от собственнических притязаний» указывают на свободу от _гуны_ страсти. «Стряхни с себя апатию» — это призыв освободиться от влияния _гуны_ невежества.

ССЗ 3.30:2	Знание о разнице между душой и телом порождено просто _гуной_ благости (_саттват санджайате джнанам_ — Бхагавад-гита, 14.17). Но «полное знание», о котором идет речь в данном стихе, — это знание выше благости; это трансцендентное знание, поскольку оно касается вечных отношений между душой и Кришной. Если все эти условия будут соблюдены и к ним еще прибавится «посвяти же все свои действия Мне», то _нишкама-карма_ Арджуны, или его сражение в благости, превратится в _бхакти-йогу,_ деятельность без привязанности к плодам, совершаемую с желанием доставить удовольствие Кришне.Хотя до этого Кришна много раз попросил Арджуну действовать без привязанности или из чувства долга, здесь Он открывает Свое истинное желание — Кришна хочет, чтобы Арджуна сражался с преданностью.

ССЗ 3.30:3	Вот что пишет в комментарии Шрила Прабхупада: «В этом стихе ясно сформулирована цель Бхагавад-гиты. Господь говорит, что каждый должен полностью развить в себе сознание Кришны и исполнять свой долг так, как будто он находится на воинской службе. [...] Поэтому Шри Кришна приказал Арджуне сражаться, как если бы Он был его командиром. Человек должен пожертвовать всем ради Верховного Господа и одновременно выполнять свои обязанности, отрешившись от собственнических притязаний. Арджуне не нужно было раздумывать над приказом Господа — он должен был просто исполнить его».

ССЗ 3.30:4	В следующем стихе говорится о том, к чему приведет такой образ действий.