ССЗ 11.7:1	В последних трех стихах Кришна употребляет слово _пашйа_ («узри») четыре раза. Он подчеркивает, что Арджуна все таки может узреть эту удивительную вселенскую форму, которую до него не видел никто.

ССЗ 11.7:2	Однажды Кришна показал один из аспектов этой формы Дурьйодхане. В попытке избежать сражения на Курукшетре Махараджа Юдхиштхира отправил Кришну к Дурьйодхане послом доброй воли. Ответ Дурьйодханы и Карны был весьма глупым. Чтобы продемонстрировать пренебрежение силами Пандавов, они замыслили связать Кришну веревками и бросить Его в тюрьму. Только великие преданные, подобные Яшодадеви, могут добиться подчинения от безгранично могущественного Господа и связывать Его. Дурьйодхана не смог связать Кришну, ибо завидовал Ему и был лишен _бхикти._ Попытка Дурьйодханы и Карны связать Кришну лишь рассмешила Его. Кришна сказал им: «Вы не сможете связать Меня. Я присутствую повсюду!» В этот момент Кришна приоткрыл часть Своей вселенской формы Дурьйодхане, который в свою очередь испугался, но при этом так и не смог отбросить свою гордыню. Несмотря на продемонстрированное могущество Кришны Дурьйодхана продолжал умалять Его величие, говоря, что Кришна показал лишь какие-то мистические трюки.

ССЗ 11.7:3	Вселенская форма, показанная Дурьйодхане, отличалась от той, которую Кришна собирается продемонстрировать Арджуне сейчас.

ССЗ 11.7:4	В комментарии к стиху 11.7 Шрила Прабхупада объясняет важность слова _эка-стхам:_ Арджуна сможет узреть всювселенную, включая все проявления времени и пространства - прошлое, настоящее и будущее, - не сходя с места, _эка-стхам._