ССЗ 11.55:1	Здесь Кришна дает Арджуне пять могущественных наставлений, касающихся чистого преданного служения. Следуя этим пяти наставлениям, преданный сможет ощутить себя под защитой Господа. Шрила Прабхупада подробно обсуждает эти пять аспектов в своем комментарии:

ССЗ 11.55:2	1. 1)Бхакти необходимо совершать чисто (мад-бхактах). Преданный должен всецело посвятить себя девяти методам преданного служения. Единственной его целью должно стать служение Кришне без желания обрести что-либо в этом мире.

ССЗ 11.55:3	2. 2)Бхакти должно быть свободно от кармы и гьяны (санга-варджитах). Преданный не должен общаться с людьми, настроенными против Кришны, и не увлекаться ничем, кроме чистого преданного служения.

ССЗ 11.55:4	3. 3)Служение бхакт должно быть посвящено только Кришне (мат-карма-крт). Преданный должен использовать всю свою энергию в служении Кришне и оставаться отрешенным от результатов своей деятельности.

ССЗ 11.55:5	4. 4)Кришна должен стать целью жизни (мат-парамах). Преданный должен испытывать равнодушие к возможности достичь райских планет, а также не интересоваться безличным освобождением.

ССЗ 11.55:6	5. 5)Преданный должен питать дружелюбие ко всем (нирваирах). Он должен с состраданием давать сознание Кришны другим.

ССЗ 11.55:7	В седьмой главе Кришна открыл Свою природу Верховного Господа и сказал, что всё в этом мире необходимо видеть как экспансии двух Его энергий. В девятой главе Кришна вновь упоминает, что все исходит из Него и что всё необходимо видеть в связи с Ним. В заключение девятой главы Кришна говорит, что любой, вне зависимости от своего происхождения, должен с преданностью поклоняться Ему. В десятой главе Кришна описал Свои достояния и богатства: _ахам сарвасйа прабхаво маттах сарвам правартате_ - «Я источник всех духовных и материальных миров. Все исходит из Меня». В конце десятой главы Кришна сказал: _экамшена стхито джагат_ - «Лишь крошечной частью Себя Я пронизываю и поддерживаю всю эту вселенную».

ССЗ 11.55:8	Поведав это сокровенное знание, Кришна подтвердил сказанные Им слова, продемонстрировав вселенскую форму Арджуне, Санджае и полубогам. Таким образом Кришна установил критерии для тех, кто в будущем решит объявить себя

ССЗ 11.55:9	Богом. Чайтанья Махапрабху, который есть не кто иной, как Сам Верховный Господь, также проявлял Свою вселенскую форму в доме Шриваса Тхакура.

ССЗ 11.55:10	Шрила Прабхупада завершает эту главу так: «Кришна показал Арджуне Свою вселенскую форму (Его временное проявление), а также форму всепоглощающего времени и даже четырехрукий образ Вишну. Отсюда следует, что Кришна является источником всех этих форм, а не наоборот. Кришну нельзя считать проявлением _вишва-рупы_ или _аватарой_ Вишну. Кришна — это источник всех прочих форм. Существуют сотни и тысячи образов Вишну, но для преданного ни один из этих образов не имеет такого значения, как изначальный двурукий образ Кришны, Шьямасундары. В „Брахма-самхите" сказано, что те, кто отдает свою любовь и преданность Кришне в образе Шьямасундары, всегда созерцают Его в своем сердце и не видят ничего другого. Поэтому очень важно понять, что высшей формой Бога является Кришна».